https://thanhnien.vn//thoi-su/biet-doi-va-duong-gom-nhung-cu-ong-tuoi-ngoai-70-khien-nhieu-nguoi-ne-phuc-1358628.html
'Biệt đội vá đường' gồm những cụ ông tuổi ngoài 70 khiến nhiều người nể phục
Chiều 24.3, tại xã Ngọc Chánh, UBND tỉnh Cà Mau phối hợp với UBND H. Đầm Dơi, tổ chức trao bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho Chi hội Cựu chiến binh ấp Tấn Ngọc Đông, xã Ngọc Chánh vì đã có thành tích “Tiêu biểu trong việc tự nguyện tham gia sửa chữa lộ giao thông nông thôn trên địa bàn xã Ngọc Chánh” bằng cách... "vá đường".Ông Trần Hồng Quân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã trao bằng khen và ghi nhận sự đóng góp thiết thực của các thành viên trong Chi hội Cựu chiến binh ấp Tấn Ngọc Đông. “Chi hội Cựu chiến binh ấp Tấn Ngọc Đông đã làm được việc rất ý nghĩa. Đây là tấm gương đáng trân trọng, đáng biểu dương, xứng đáng là người bộ đội Cụ Hồ”, ông Quân khen ngợi.Nhận bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ông Châu Thanh Hiệp, Chi hội trưởng Chi hội Cựu chiến binh ấp Tấn Ngọc Đông thay mặt các thành viên mong muốn sẽ tiếp tục cống hiến sức lực của mình cho quê hương, đất nước.Tổ xung phong “vá đường” của Chi hội Cựu chiến binh ấp Tấn Ngọc Đông được thành lập và đi vào hoạt động từ năm 2015 với 12 thành viên và duy trì cho đến nay. Ban đầu để có kinh phí hoạt động, mỗi hội viên tự nguyện trích 30.000 đồng từ khoản lương hưu để mua vật tư "vá đường".