https://thanhnien.vn//thoi-su/lay-phieu-tin-nhiem-3-muc-nhan-van-nhung-anh-huong-tinh-mach-lac-trong-danh-gia-1359441.html
'Lấy phiếu tín nhiệm 3 mức nhân văn nhưng ảnh hưởng tính mạch lạc trong đánh giá'
Sáng 26.3, tiếp tục kỳ họp 11 , Quốc hội dành một ngày để thảo luận về dự thảo báo cáo công tác nhiệm kỳ Quốc hội khóa 14 cũng như báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc và các ủy ban Quốc hội."Ông bà thấy việc lấy phiếu tín nhiệm có thực chất không?"Nêu ý kiến về việc lấy phiếu tín nhiệm trong nhiệm kỳ Quốc hội, đại biểu Vũ Thị Lưu Mai (đoàn Hà Nội) cho biết, đây là hoạt động được người dân kỳ vọng, cũng là thước đo trong đánh giá cán bộ, là cơ hội để những lãnh đạo chính trực tỏa sáng thêm một lần và cũng là nơi đòi hỏi các vị đại biểu thể hiện tinh thần thẳng thắn dám đấu tranh khách quan, công bằng.Từ đó, bà Mai khẳng định: "Hoạt động này chỉ mang ý nghĩa thiết thực khi nó không bị ảnh hưởng bởi tính hình thức".Đại biểu Hà Nội cho rằng, trong nhiệm kỳ vừa qua, hoạt động lấy phiếu tín nhiệm ở Quốc hội khoá 14 đã mang lại hiệu ứng tích cực và những đóng góp của những người được lấy ý kiến đã được ghi nhận một cách công bằng.Tuy nhiên, theo bà Mai, qua tiếp xúc cử tri, bà nhận được câu hỏi của người dân, rằng “ông, bà thấy việc lấy phiếu tín nhiệm là mang tính thực chất hay không”."Tôi hiểu và cảm nhận được rằng đằng sau câu hỏi đó còn là băn khoăn, lo lắng của người dân và có lẽ cử tri chờ đợi điều gì nhiều hơn thế", đại biểu Hà Nội chia sẻ.Từ đó, bà Mai đề nghị, cần đánh giá việc tổ chức thực hiện hoạt động lấy phiếu tín nhiệm và quan tâm hai khía cạnh.Theo bà Mai, hiện nay, trong lấy phiếu tín nhiệm đang để 3 mức là: tín nhiệm cao, tín nhiệm, tín nhiệm thấp. "Việc để 3 mức có thể đề cao tính nhân văn, nhưng cũng có thể ảnh hưởng đến tính mạch lạc trong việc đánh giá. Nhiều ý kiến cho rằng, việc để 3 mức như vậy sẽ khó so sánh trong đánh giá kết quả vừa những người được lấy phiếu tín nhiệm", bà Mai nêu.Đề xuất lấy phiếu tín nhiệm 2 lần trong một nhiệm kỳKhía cạnh thứ 2 bà Mai cho rằng cần quan tâm đánh giá là liên quan đến số lần lấy phiếu tín nhiệm. "Để đánh giá cố gắng những tiến bộ của người được lấy phiếu tín nhiệm một số ý kiến đề xuất, nên chăng thực hiện 2 lần trong một nhiệm kỳ", bà Mai nói.Kết thúc phần ý kiến của mình, đại biểu Hà Nội cho rằng, hoạt động của Quốc hội giống như đi trên một con đường không bao giờ có điểm kết thúc bởi vì cuộc sống luôn là sự tiếp nối, thế hệ đại biểu sau sẽ tiếp nối đại biểu trước và yêu cầu tiếp tục đổi mới, hoàn thiện, nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội để đáp ứng sự mong mỏi của người dân là yêu cầu bắt buộc.Theo quy định, việc thực hiện lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn được thực hiện tại kỳ họp cuối năm thứ 3 mỗi nhiệm kỳ. Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm bằng cách bỏ phiếu kín với 3 mức: “tín nhiệm cao”, “tín nhiệm”, “tín nhiệm thấp”. Người bị quá nửa tổng số đại biểu Quốc hội đánh giá "tín nhiệm thấp" thì có thể xin từ chức. Người bị 2/3 tổng số đại biểu Quốc hội trở lên đánh giá "tín nhiệm thấp" thì Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm.