https://vnexpress.net/neu-ngoi-xe-cho-go-vo-chong-toi-da-mat-mang-4252658.html
'Nếu ngồi xe chở gỗ, vợ chồng tôi đã mất mạng'
Thanh HóaCùng nhóm công nhân đi bốc gỗ thuê, do con ốm, vợ chồng chị Thủy đi xe máy về trước, còn mẹ bỏ mạng cùng 6 người khác khi xe tải lao vách núi.Chị Lê Thị Thủy, 27 tuổi, ở xã Trí Nang, nằm trong nhóm 8 người đi bốc gỗ thuê trong một cánh rừng ở xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh, cách nhà khoảng 23 km. Những người này đều là anh em, họ hàng thân thích.12h ngày 22/3, họ bắt đầu công việc và đến 20h30 thì chất đầy gỗ lên thùng xe tải nhãn hiệu Cheng Long. Vì con nhỏ ở nhà đang ốm nên chị Thủy cùng chồng, anh Lê Phi Hiến, và bác gái Lê Thị Phẩm đi xe máy về trước. 5 người còn lại, trong đó có bà Lê Thị Sơn (48 tuổi, mẹ chị Thủy) đi cùng ôtô chở gỗ keo về sau."Đáng ra mẹ về xe máy cùng vợ chồng tôi, nhưng bác gái kêu buồn nôn, say xe nên mẹ nhường cho bác. Nếu vợ chồng tôi đi chung ôtô, có khi còn thêm nhiều người chết...", chị Thủy nói, nước mắt lăn dài.Chiếc xe nằm ép vào vách núi khi đổ đèo gặp nạn. Ảnh: Lam Sơn.Chừng 22h ngày 23/3, nghe tin xe chở gỗ keo gặp nạn, vợ chồng chị Thủy vội lao đến hiện trường, cách nhà 7-8 km. Chiếc xe chở gỗ đổ dốc, khi vào cua đã lao vào vách núi và lật nghiêng. Hàng chục khối trên thùng xe lao xuống, đè chết các nạn nhân. Chiếc xe vặn xoắn, cabin nát bét, gỗ bắn tung tóe.Quá sốc trước sự ra đi bất ngờ của mẹ, chị Thủy không thể lo tang lễ, phải nhờ họ hàng, xóm giềng ở bản Cảy, xã Trí Nang, hỗ trợ.Người thân khóc ngất trước sự ra đi đường đột của 5 nạn nhân. Ảnh: Lam Sơn.Cách nhà sàn của chị Thủy không xa là nhà anh Lê Phi Mạnh, 42 tuổi, chồng nạn nhân Lê Thị Cảnh. Anh Mạnh bảo hai năm nay, những lúc rảnh rỗi vợ chồng anh cũng như người dân trong bản thường đi bốc gỗ thuê cho chủ vườn. Công việc nặng nhọc, nhưng thu nhập không đáng kể, chỉ 200.000-300.000 mỗi ngày công."Nghề này nguy hiểm, gỗ phi vào người, nhẹ thì bong gân, trật khớp, nặng hơn thì gãy chân tay, nhưng chúng tôi quen rồi. Cũng vì mưu sinh cơm áo, biết sao được...", anh Mạnh nói.Chiều qua, do bị đau tay, anh Mạnh ở nhà, chỉ chị Cảnh đi làm. Buổi tối thì tai họa ập đến, cướp đi người vợ 37 tuổi, để lại cho anh 2 con thơ.Chủ tịch xã Trí Nang nói ở bản Cảy chưa từng chứng kiến tai nạn thảm khốc như vậy. Người chết đều là lao động chính trong nhà, hoàn cảnh rất khó khăn.Hiện trường vụ lật xe 7 người chết Chiếc xe gặp nạn bẹp nát cabin. Video: Lê Hoàng - Lộc ChungSáng 23/3, lực lượng chức năng sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm đã giải phóng hiện trường. Tỉnh lộ 530 qua dốc Bả Vai, xã Trí Nang, huyện Lang Chánh, đã cơ bản thông xe. Do khu vực xe tải bị nạn là khúc cua tay áo, đèo dốc hiểm trở, mặt đường hẹp khiến công tác cứu hộ gặp nhiều trở ngại.Trước đó 21h15 ngày 22/3, xe tải chở gỗ từ vùng biên giới Yên Khương về xuôi thì gặp nạn trên tỉnh lộ 530, thuộc xã Trí Nang, huyện Lang Chánh. Trong 7 nạn nhân tử vong, 5 người ở xã Trí Nang, tài xế và phụ xe ở thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định.Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho hay, lúc gặp nạn xe tải chạy 46 km/h, trước đó 10 giây là 33 km/h, tức trong giới hạn cho phép. Chiếc xe được đăng kiểm lần cuối ngày 29/10/2020, thời hạn đến ngày 28/10/2021.Xe đã chở vượt tải 5 người. Nhận định nguyên nhân ban đầu là do chở hàng cồng kềnh, khi vào khúc cua, tài xế không kiểm soát được tay lái.Cabin xe tải va vào vách núi và bị lượng gỗ lớn đè nát. Ảnh: Lam Sơn.Lê Hoàng