https://thanhnien.vn//thoi-su/phe-ma-tuy-gay-tai-nan-hai-tai-xe-bi-phat-gan-100-trieu-dong-1359559.html
'Phê' ma túy gây tai nạn, hai tài xế bị phạt gần 100 triệu đồng
Trong đó, Đ.H.T (nam, 26 tuổi, quê tỉnh Quảng Nam) bị xử phạt 51 triệu đồng với nhiều vi phạm như: không có giấy phép lái xe, chuyển làn đường không đúng quy định, trong đó nặng nhất là " phê" ma túy trong lúc lái ô tô, gây tai nạn.Trước đó, ngày 17.2, ông T. điều khiển ô tô trên đường Nguyễn Hữu Thọ theo hướng từ trung tâm Q.Hải Châu đi cầu Nguyễn Tri Phương (Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng).Đến vòng xoay đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, ông T. cho xe chuyển làn bất ngờ nên tông vào một người phụ nữ đi xe đạp cùng chiều.Rất may vụ va chạm giao thông chỉ khiến người phụ nữ bị thương nhẹ, Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự Công an Q.Cẩm Lệ thụ lý vụ việc và qua kiểm tra, thời điểm lái xe ông T. dương tính với ma túy tổng hợp.