https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/di-nham-vao-duong-cam-gan-ham-song-sai-gon-nhieu-tai-xe-bi-phat-722297.html
'Đi nhầm' vào đường cấm gần hầm sông Sài Gòn, nhiều tài xế bị phạt
Nhiều tài xế phản ứng cho rằng, biển báo mới lắp quá gần khu vực hầm Thủ Thiêm, họ chưa chuyển làn đường thì gặp biển cấm và bị 'phạt oan'.Sáng 25/3, đội CSGT Quận 1, TP.HCM ra quân xử phạt ô tô đi vào làn đường dành cho xe máy trên đường Võ Văn Kiệt hướng từ hầm Thủ Thiêm đến giao lộ Phó Đức Chính.Trong khoảng 30 phút, CSGT lập biên bản xử phạt hơn 10 trường hợp ô tô đi vào đường cấm. Nhiều tài xế phản ứng cho rằng biển báo mới lắp không có chỉ dẫn rõ ràng, tài xế khó nhìn thấy.Anh N.H.L cho biết: "Tôi lái xe hơn 20 năm và thường chạy qua đây. Biển báo này mới lắp, lại khuất tầm nhìn, vậy mà mấy anh vẫn cứng nhắc xử phạt" - anh L nói.Còn tài xế H.V.D bức xúc: "Xe vừa ra khỏi hầm, chưa kịp chạy nhập làn đường thì dính ngay biển cấm. Tôi kiến nghị dời biển báo tới trước 10 mét để mọi người nhìn thấy chứ như vậy rất nhiều anh em bị xử phạt".Theo thông báo của Sở GTVT TP.HCM, đường Võ Văn Kiệt đoạn từ hầm Thủ Thiêm đến đường Nguyễn Thái Học cấm ô tô từ 6 giờ đến 22 giờ từ ngày 28/11/2020. Việc cấm ôtô nhằm kéo giảm ùn tắc, bảo đảm an toàn cho người tham gia giao thông trên đường Võ Văn Kiệt và đường nhánh cầu Calmette rẽ vào hầm Thủ Thiêm, quận 1.Sáng 25/3, CSGT ra quân xử phạt ô tô chạy vào đường dành cho xe máyNhiều tài xế bị xử phạt vì cho rằng không nhìn thấy biển báoCSGT lập biên bản xử phạt nhiều trường hợp vi phạmTài xế phản ứng cho rằng, điểm đặt biển báo quá gần hầm Thủ Thiêm, lại bị che khuất tầm nhìn, chưa kịp xử lý thì đi vào đường cấmNhiều người kiến nghị cần lắp biển cảnh báo cho người dân thấy rõBiển báo cấm ô tô đi vào làn xe máy trong khung giờ quy định trên đường Võ Văn Kiệt, quận 1Nhiều xe bị xử phạt khi đi vào đường cấmCSGT làm việc trong sáng 25/3Các xe vi phạm đang chờ lập biên bản tại đường Võ Văn Kiệt, quận 1Cháy nhà trong hẻm ở Sài Gòn, 3 người tử vong Công an quận 8 (TP.HCM) đang phong tỏa khám nghiệm căn nhà trong hẻm đường Cao Lỗ để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn làm 3 người tử vong.Phong Anh