https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/1-500-ty-la-m-du-o-ng-va-nh-dai-hai-na-m-va-n-ngo-n-ngang-da-na-ng-thanh-tra-ga-p-720931.html
1.500 tỷ làm đường vành đai hai năm vẫn ngổn ngang, Đà Nẵng thanh tra gấp
Dự án tuyến đường vành đai phía Tây đoạn từ quốc lộ 14B đến đường Hồ Chí Minh (giai đoạn 1) đang bị thanh tra để làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm trong việc chậm tiến độ.XEM CLIP:browser not support iframe.Ngày 19/3, có mặt tại khu vực dự án, phóng viên ghi nhận rải rác công nhân của đơn vị công đang đổ đất, thực hiện lu lèn, lắp đặt cống thoát nước ở khu vực đã được giải phóng mặt bằng. Hiện tại, nhiều hạng mục vẫn còn ngổn ngang.Trước đó ngày 15/3, Thanh tra TP Đà Nẵng công bố quyết định thanh tra nhằm làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm trong việc chậm tiến độ dự án.Dự án đường vành đai phía Tây có điểm đầu tại QL14B (xã Hòa Khương), điểm cuối tại km19+177,30 nối trục đường chính của Khu công nghệ thông tin tập trung (xã Hòa Liên). Tổng chiều dài toàn tuyến là 19,3 km, được khởi công ngày 14/9/2018, dự kiến hoàn thành ngày 29/10/2020.Tuy nhiên đến nay đang bị trễ hạn hoàn thành hơn 4 tháng.Dự án đường vành đai phía tây Đà Nẵng có điểm đầu tại Quốc lộ 14BDự án có tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách TƯ (vốn Trái phiếu Chính phủ) và vốn ngân sách TP.Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông Đà Nẵng làm chủ đầu tư. Liên danh nhà thầu thi công xây lắp là Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 1 và Tổng công ty xây dựng Trường Sơn.Theo Ban Giải phóng mặt bằng huyện Hòa Vang, dự án đường vành đai phía Tây đang bị vướng hơn 200 hồ sơ đất ở khiến quá trình giải phóng mặt bằng, thi công của đơn vị liên quan không thể triển khai.Hiện nay dự án đang bị chậm hơn 4 thángTheo đó, hiện nay đất nông nghiệp và đất khác huyện đã giải phóng mặt bằng được 1.214 hồ sơ, còn 19 hồ sơ chưa được giải phóng. Trong tổng số 1.192 ngôi mộ hiện nay mới di dời được 635 mộ. Đối với 369 hồ sơ đất ở, công trình nhà ở vẫn còn 259 hồ sơ chưa bàn giao mặt bằng.Ông Trần Ngạnh, GĐ Ban Giải phóng mặt bằng huyện Hòa Vang biết, để người dân được tái định cư (TĐC) do bị ảnh hưởng bởi dự án, TP đã chủ trương triển khai 3 khu TĐC ở xã Hòa Khương, Hòa Phong và Hòa Phú. Tuy nhiên, đến nay cả 3 khu TĐC mới có mặt bằng, chưa thi công khiến người dân không dám bàn giao đất.Hình ảnh ghi nhận ngày 19/3:Số ít công nhân làm việc tại dự ánHệ thống cống thoát nước mới được thi côngHiện nay đoạn được giải phóng mặt bằng đang được đổ đất để lu lènĐoạn qua xã Hòa Khương, máy móc thi công bỏ lại trên công trình, ít công nhân làm việcViệc vướng mặt bằng khiến nhiều hạng mục chưa thể thi côngHạng mục cầu vượt QL 14B tại xã Hòa Khương 'bất động' khá lâuNgoài việc chậm trễ trong giải phóng mặt bằng là nguyên nhân dẫn đến dự án chậm tiến độ, nhiều người dân lo lắng năng lực của liên doanh nhà thầuĐến nay dự án đã chậm tiến độ hơn 4 thángHồ Giáp