https://thanhnien.vn//thoi-su/12-lao-dong-tau-ca-binh-dinh-da-mat-lien-lac-nhieu-ngay-1358912.html
12 lao động tàu cá Bình Định đã mất liên lạc nhiều ngày
Sáng nay, 25.3, thông tin từ Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn , Cục Cứu hộ cứu nạn (Bộ Quốc phòng) cho biết, đến 17 giờ 30 phút chiều qua 24.3, công tác tìm kiếm tàu cá tỉnh Bình Định có số hiệu BĐ 93054 TS có 12 lao động vẫn chưa có kết quả.Trước đó, lúc 23 giờ ngày 23.3, Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tin báo từ gia đình chủ tàu về việc phương tiện này cùng với 12 lao động bị mất liên lạc trong nhiều ngày qua. Chủ tàu có đề nghị hỗ trợ tìm kiếm tàu cùng nhóm lao động.Theo thông tin từ phía chủ tàu, tàu cá BĐ 93054 TS mất liên lạc từ ngày 21.3, vị trí và thời điểm liên lạc lần cuối diễn ra vào lúc 15 giờ ngày 21.3. Khi đó, tàu cá này đang ở toạ độ 8 độ 10 phút vĩ độ bắc và 106 độ 38 phút kinh độ đông, cách phía nam Côn Đảo khoảng 27 hải lý.Ngay sau khi nhận tin báo, Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn yêu cầu Ban Chỉ huy chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các tỉnh Bình Định, Bà Rịa - Vũng Tàu cùng Bộ Tham mưu Bộ đội biên phòng chỉ đạo cơ quan chức năng phối hợp với chủ tàu xác minh thông tin về tàu cá, thông báo cho các phương tiện cùng tổ, các tàu cá đang hoạt động gần khu vực biết để hỗ trợ tìm kiếm.