https://vnexpress.net/240-ty-dong-lam-duong-ven-song-o-nha-trang-4252156.html
240 tỷ đồng làm đường ven sông ở Nha Trang
Khánh HòaDự án làm đường và bờ kè nam sông Cái, tổng vốn đầu tư 240 tỷ đồng, góp phần cải tạo cảnh quan ven sông, phát triển kinh tế, du lịch thành phố biển.Ngày 22/3, ông Châu Ngô Anh Nhân, Giám đốc Ban quản lý dự án phát triển tỉnh Khánh Hòa (chủ đầu tư), cho biết dự án rộng 12 ha, có tuyến đường dài 2,3 km, rộng 10-30 m. Trong đó tuyến chính từ cầu Hà Ra đến đường Vành Đai 2 dài 1,9 km, tuyến nhánh từ đường số 30 đến đập ngăn mặn dài 400 m. Bờ kè dài 1,9 km cặp đường và mép sông, được xây dựng công viên, hệ thống cây xanh.Phối cảnh dự án ven sông Cái ở TP Nha Trang. Ảnh: BQL dự án phát triển tỉnh Khánh Hòa cung cấp.Công trình thuộc dự án môi trường bền vững các thành phố duyên hải, vốn vay Ngân hàng Thế giới. Hiện, chủ đầu tư phối hợp địa phương hoàn thiện công tác giải phóng mặt bằng (gần 300 hộ ở phường Vạn Thắng và Ngọc Hiệp bị ảnh hưởng), các thủ tục để dự án khởi công quý 4 năm nay, hoàn thành sau 15 tháng.Sông Cái còn có tên là Phú Lộc hay sông Cù, là sông lớn nhất tỉnh Khánh Hòa. Sông dài khoảng 80 km, chảy qua huyện Khánh Vĩnh, Diên Khánh, Nha Trang rồi đổ ra biển ở Cửa Lớn. Con sông là nguồn cung cấp nước cho sản xuất nông nghiệp sinh hoạt của người dân thành phố cùng các huyện lân cận.Xuân Ngọc