https://vnexpress.net/25-chuc-danh-lanh-dao-sap-duoc-kien-toan-4252766.html
25 chức danh lãnh đạo sắp được kiện toàn
Quốc hội sẽ dành 7 ngày làm việc đầu tháng 4 để kiện toàn 25 chức danh lãnh đạo, trong đó có Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước và Thủ tướng.Kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIV khai mạc sáng nay 24/3, dự kiến làm việc trong 12 ngày, trong đó dành 7 ngày để xem xét, quyết định công tác nhân sự.Theo Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, khoảng 25 chức danh lãnh đạo sẽ được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn tại kỳ họp lần này, lý do là sau Đại hội XIII, một số cán bộ không tham gia Ban chấp hành Trung ương nên những vị trí họ đang giữ phải được kiện toàn.Với chức danh Chủ tịch nước, tháng 10/2018, lần đầu tiên sau nhiều nhiệm kỳ, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng - người đứng đầu Đảng, được Quốc hội bầu giữ cương vị đứng đầu Nhà nước.Đến nay sau hơn 2 năm, ông Nguyễn Hạnh Phúc xác nhận "lần đầu tiên đương kim Thủ tướng được giới thiệu để bầu Chủ tịch nước". Mới đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng thuộc danh sách ứng cử Quốc hội khóa XV ở khối Chủ tịch nước.Các đại biểu được cơ cấu theo khối cơ quan nào nghĩa là đang hoặc dự kiến thời gian tới công tác trong khối cơ quan đó.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó thủ tướng Vương Đình Huệ (hiện là Bí thư Thành ủy Hà Nội) bên hành lang Quốc hội, chiều 25/10/2018. Ảnh: Võ HảiHiện nhân sự đề cử vào chức danh Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội chưa được cơ quan có thẩm quyền công bố. Tuy nhiên, danh sách sơ bộ người các cơ quan Trung ương ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV cho thấy, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính ứng cử khối Chính phủ; còn Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ ở khối Quốc hội.Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh không tái cử Trung ương khóa XIII. Trong khi đó, nhân sự giới thiệu ứng cử Quốc hội khóa mới khối Chủ tịch nước có bà Võ Thị Ánh Xuân, Bí thư Tỉnh ủy An Giang.Khối Chính phủ có 9 thành viên không tham gia Trung ương khóa mới. Đó là Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng; các Bộ trưởng Quốc phòng, Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Xây dựng, Giáo dục và Đào tạo; và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Đây dự kiến là các chức danh sẽ được kiện toàn.Danh sách người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV khối Chính phủ xuất hiện nhiều gương mặt mới đại diện các Bộ ngành. Bộ Quốc phòng là Thượng tướng Phan Văn Giang - Tổng tham mưu trưởng, Thứ trưởng Quốc phòng; Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn là Thứ trưởng Lê Minh Hoan; Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch là Thứ trưởng Nguyễn Văn Hùng; Bộ Nội vụ là Thứ trưởng Phạm Thị Thanh Trà; Bộ Ngoại giao là Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn.Đại diện ngành Giáo dục Đào tạo có ông Nguyễn Kim Sơn, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.Bộ Xây dựng hiện có Thứ trưởng Nguyễn Thanh Nghị và Văn phòng Chính phủ có Phó chủ nhiệm Trần Văn Sơn là Ủy viên Trung ương khóa XIII.Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính. Ảnh: Giang HuyTrong 4 thành viên Chính phủ là Ủy viên Bộ Chính trị, có hai Bộ trưởng là ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Công Thương, đã được phân công làm Trưởng ban Kinh tế Trung ương (ứng cử Quốc hội ở khối cơ quan Đảng); ông Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Tài chính, không tham gia ứng cử Quốc hội khóa XV ở khối Chính phủ. Còn trong các gương mặt mới được giới thiệu ứng cử khối Chính phủ có Phó ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Hồng Diên và Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc.Ở khối Quốc hội, 12 vị không tham gia Trung ương khóa XIII gồm: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, 4 Phó chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Hội đồng Dân tộc; Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Chủ nhiệm các Ủy ban Quốc phòng và An ninh, Khoa học Công nghệ và Môi trường, Đối ngoại, Văn hóa Giáo dục Thanh niên Thiếu niên và Nhi đồng; và Trưởng ban Công tác đại biểu.Nhân sự đảm nhiệm các chức danh trên dự kiến được kiện toàn tại kỳ họp lần này, trừ hai ứng viên thay Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt, do nhân sự dự kiến giới thiệu giữ các chức danh này chưa phải là đại biểu Quốc hội.Các gương mặt mới ứng cử khối Quốc hội có Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ VN Trần Thanh Mẫn; Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Khắc Định; Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường; Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường; Bí thư Đảng ủy khối doanh nghiệp trung ương Y Thanh Hà Niê Kđăm; Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Đắc Vinh...Một số Ủy ban có nhân sự cấp phó là Ủy viên Trung ương khóa XIII, như Phó chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Lê Quang Huy; Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Vũ Hải Hà; Phó ban Công tác Đại biểu Nguyễn Thị Thanh.Riêng Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh đã được giới thiệu ứng cử ở khối Kiểm toán Nhà nước.Quy trình kiện toàn nhân sự tại kỳ họp dự kiến bắt đầu vào 30/3, kết thúc ngày 8/4. Sau khi được bầu, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng phải tuyên thệ trung thành với Tổ quốc, Nhân dân và Hiến pháp.Hoàng Thùy