https://vnexpress.net/3-oto-tong-lien-hoan-o-cua-ngo-sai-gon-4252848.html
3 ôtô tông liên hoàn ở cửa ngõ Sài Gòn
Hai xe đầu kéo và ôtô 7 chỗ húc liên hoàn, khiến quốc lộ 1 đoạn qua quận Bình Tân ùn tắc hơn 2 giờ.3 xe chắn một làn quốc lộ 1 sau tai nạn liên hoàn. Ảnh: Đinh Sự.Chiều 23/3, nam tài xế khoảng 35 tuổi lái ôtô 7 chỗ trên quốc lộ 1, đoạn qua phường Bình Trị Đông, hướng từ cao tốc Trung Lương về vòng xoay An Sương. Khi đến nút giao cầu vượt Tân Tạo, ôtô bị xe container tông mạnh vào đuôi. Xe hơi lao lên húc một xe đầu kéo khác tạo thành chuỗi va chạm liên hoàn.Tại hiện trường, ôtô con bị vỡ kính chắn gió, hư hỏng nằm kẹt giữa hai xe container, chắn ngang làn quốc lộ. Tài xế ôtô 7 chỗ cho biết, do thấy một chiếc container lao từ trên cầu xuống nên đã giảm tốc độ để tránh và bị xe sau tông vào.Ôtô 7 chỗ bị biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Đinh Sự.Cảnh sát quận Bình Tân đã khám nghiệm hiện trường và di dời các xe để giải toả làn đường. Tai nạn không có thương vong nhưng quốc lộ bị ùn tắc khoảng 3 km.Đình Văn