https://vnexpress.net/4-oto-tong-lien-hoan-khi-dung-den-do-4253269.html
4 ôtô tông liên hoàn khi dừng đèn đỏ
TP HCMHai xe tải và ôtô 7 chỗ dừng đèn đỏ ở ngã ba trên quốc lộ 1, quận Bình Tân thì bị ôtô tải tông mạnh từ phía sau.Ôtô 7 chỗ bị hư hỏng nặng sau cú tông liên hoàn. Ảnh: Đình Văn.Sáng 24/4, nam tài xế khoảng 35 tuổi lái xe tải 5 tấn trên quốc lộ 1, hướng từ vòng xoay An Sương về An Lạc. Khi đến ngã ba Tân Kỳ Tân Quý, ôtô bất ngờ lao thẳng vào dòng xe phía trước.Cú tông mạnh khiến hai xe tải, xe thư báo vỡ kính chắn gió, móp méo. Ôtô 7 chỗ hiệu Volvo giá hơn 3 tỷ bị hư hỏng nặng phần đầu. "Tôi đang chạy chậm để dừng đèn đỏ thì bị húc mạnh từ phía sau", nam tài xế xe thư báo nói.Dòng xe ùn tắc trên quốc lộ 1 sau tai nạn. Ảnh: Đình Văn.Tai nạn không gây thương vong song xảy ra vào giờ cao điểm khiến quốc lộ ùn tắc gần 3 giờ. Cảnh sát quận Bình Tân đã ghi nhận hiện trường và di dời các xe khỏi hiện trường.Đình Văn