https://vnexpress.net/5-oto-tong-lien-hoan-tren-quoc-lo-51-4250205.html
5 ôtô tông liên hoàn trên quốc lộ 51
Bà Rịa - Vũng TàuXe đầu kéo chạy trên quốc lộ 51, khi đến thị xã Phú Mỹ tông vào ôtô 16 chỗ dừng chờ đèn đỏ phía trước tạo tai nạn liên hoàn.Xe đầu kéo lao qua dải phân cách sau cú tông ôtô 16 chỗ. Ảnh: Mạnh Khá7h ngày 18/3, anh Nguyễn Văn Chim (36 tuổi, quê Thừa Thiên – Huế) lái xe đầu kéo từ Đồng Nai về Vũng Tàu. Khi đến phường Phú Mỹ (thị xã Phú Mỹ), xe đã tông vào đuôi ôtô 16 chỗ chạy cùng chiều, đang dừng đèn đỏ.Ôtô đầu kéo lao lên dải phân cách, đầu xe dừng ở phần đường ngược lại. Trong khi xe 16 chỗ bị đẩy về phía trước tông tiếp hai xe tải và ôtô bán tải trước khi quay đầu 180 độ.Tai nạn không gây thương vong, song khiến 5 xe bị hỏng phần đầu, đuôi và quốc lộ 51 kẹt một đoạn dài.Ôtô 16 chỗ bị hư hỏng phần đầu, đuôi. Ảnh: Mạnh Khá.Trường Hà