https://vnexpress.net/6-nguoi-o-ha-noi-tiep-xuc-gan-voi-ca-nghi-nhiem-4249561.html
6 người ở Hà Nội tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm
6 người ở quận Hai Bà Trưng, Hoàng Mai và huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội, tiếp xúc gần với nam thanh niên nghi nhiễm nCoV ở Hải Dương.Sáng 17/3, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho hay 6 trường hợp này đang được cách ly theo dõi tại nhà, kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Ca nghi nhiễm là nam, 20 tuổi, trú phường Văn Đúc, TP Chí Linh, Hải Dương. Anh này là F1 của ca dương tính tại Công ty Poyun, được cách ly tập trung từ ngày 28/1 đến 21/2.Sau cách ly tập trung, nam thanh niên nói trên tiếp tục cách ly tại nhà đến hết ngày 7/3. Đến ngày 15/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả nghi ngờ dương tính với nCoV.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân khu công nghiệp An Khánh, huyện Hoài Đức. Ảnh: Tất Định.29 ngày qua, Hà Nội không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng. Thành phố đã cho phép các tuyến xe khách liên tỉnh được hoạt động trở lại với số hành khách đúng quy định; các quán game, Internet cũng được hoạt động và khách phải khai báo y tế, giãn cách một mét, riêng dịch vụ karaoke, massage vẫn đóng cửa.Tất Định