https://vnexpress.net/80-cot-dien-chan-giua-duong-sai-gon-4252151.html
80 cột điện chắn giữa đường Sài Gòn
Dự án mở rộng đường không đồng bộ với việc ngầm hoá hệ thống điện, khiến 80 trụ điện dài 1,5 km nằm giữa đường ở quận Tân Phú nhiều tháng qua.Hàng trụ điện xiêu vẹo, bên trên có dây điện, cáp quang chằng chịt nằm kéo dài trên đường Tô Hiệu, phường Hiệp Tân, chiều 22/3. Chân trụ điện được rào chắn bằng các thanh tre sơn màu trắng đỏ, nằm cách vỉa hè khoảng 2 mét. Dãy cột điện khiến xe chạy dễ nguy cơ va quẹt, tai nạn. Những lúc cao điểm, tuyến đường ở trong tình trạng ùn tắc.Hàng trụ điện nằm giữa đường Tô Hiệu, chiều 22/3. Ảnh: Đình Văn.Kinh doanh đại lý vé số khuất sau trụ điện, chị Sơn Thị Nâu, 35 tuổi cho biết, các cột điện gây bất tiện cho bán hàng và không đảm bảo an toàn cho người đi đường. "Trụ điện trước cửa hàng nên nhiều người ngại tấp vô mua. Lâu lâu lại có người chạy xe máy va chạm bị thương hay ôtô quay đầu đâm vào cột điện móp méo", chị Nâu nói. Nhiều người chạy xe máy phải luồn lách giữa các trụ điện khi chuyển làn.Ông Lê Viết Toàn, Chủ tịch UBND phường Hiệp Tân cho biết, tuyến đường này trước là kênh bị ô nhiễm do người dân vứt rác, chất thải xuống. Hơn một năm trước quận Tân Phú làm dự án cống hộp, phía trên kênh trải thảm nhựa làm đường đi. Khi dự án hoàn thành, hàng trụ điện dọc kênh lại nằm giữa đường. Địa phương phối hợp cơ quan điện lực tiến hành ngầm hóa đường điện nhưng vướng 2 hộ dân không đồng ý cho đặt trạm biến áp phía vỉa hè trước nhà."Hai hộ này kinh doanh nhà hàng hải sản lo ngại đặt trạm biến áp chắn lối đi của khách, ảnh hưởng phong thủy", ông Toàn nói và cho biết vào thứ tư tuần này sẽ tiếp tục vận động các hộ chấp thuận phương án.Phó tổng giám đốc Tổng công ty điện lực TP HCM Bùi Trung Kiên cho biết công tác chuẩn bị ngầm hóa đường điện trên đường Tô Hiệu đã sẵn sàng. Nếu được bàn giao đầy đủ mặt bằng, việc thi công di dời, ngầm hóa và đấu nối đường điện sẽ hoàn thành trong một tháng.Đình Văn