https://thanhnien.vn//thoi-su/an-giang-be-gai-13-tuoi-bi-ban-nhau-giao-cau-khi-dang-ngu-1359038.html
An Giang Bé gái 13 tuổi bị bạn nhậu giao cấu khi đang ngủ
Sáng ngày 25.3, Cơ quan CSĐT Công an H.Chợ Mới, tỉnh An Giang cho biết, đang tạm giữ hình sự Lê Thành Trung (20 tuổi, trú xã Tấn Mỹ, H.Chợ Mới) để tiếp tục điều tra về hành vi giao cấu với trẻ emTheo cơ quan điều tra, tối 25.2 Lê Thành Trung và một số người bạn tổ chức tiệc nhậu tại nhà. Một lúc sau, có H.T.D.M (13 tuổi, trú xã Bình Phước Xuân, H.Chợ Mới) được người bạn của Trung chở đến tham gia nhậu chung.Đến khoảng 23 giờ cùng ngày, M. nhờ bạn nhậu chở về nhà, nhưng những người này đã say nên đề nghị M. ngủ lại nhà của Trung. Sau đó, M. vào phòng ngủ nhưng cửa phòng bị hỏng, nên M. chỉ khép hờ cửa.Đến gần sáng thì Lê Thành Trung bất ngờ vào phòng M. đang ngủ rồi thực hiện hành vi quan hệ tình dục với M. Sau đó, gia đình M. phát hiện M. bị Trung xâm hại tình dục nên đến cơ quan công an tố giác.Tại cơ quan công an, bước đầu Trung đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ việc giao cấu với trẻ em nêu trên đang được Công an H.Chợ Mới tiếp tục điều tra, làm rõ.