https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/ba-nguoi-tu-vong-sau-vu-danh-nhau-tren-song-tien-721499.html
Ba người tử vong sau vụ đánh nhau trên sông Tiền
Ngày 22/3, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra vụ 3 người tử vong trên sông Tiền.Theo điều tra ban đầu, khoảng 5h ngày 20/3, anh Phan Thanh Minh (28 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hòa, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre) cùng vợ là chị Kiến Thị Út (30 tuổi) chạy ghe đi tỉnh An Giang mua rơm.Khu vực tìm thấy thi thể các nạn nhânAnh Minh còn thuê Đỗ Hoành Tuân (35 tuổi) và Huỳnh Ngọc Thạch (37 tuổi), cùng ngụ huyện Ba Tri chạy thêm một tàu đi cùng. Để tiện nói chuyện với nhau, mọi người dùng dây buộc hai tàu lại, chạy song song.Đến 13h cùng ngày, hai tàu đi đến đoạn sông thuộc sông Tiền (xã Tân Phong, huyện Cai Lậy), Minh rủ Tuân và Thạch sang tàu của mình nhậu. Sau đó, Minh và Tuân xảy mâu thuẫn cự cãi.Lúc này, Minh dùng tay đánh vào mặt Tuân. Chị Út thấy vậy nên tháo dây buộc giữa hai tàu. Tuân và Thạch nhảy sang tàu của mình.Khi cả hai tàu rượt đuổi trên sông thì bất ngờ chị Út ngã xuống nước. Thấy vậy, Thạch nhảy xuống cứu thì cũng bị đuối nước. Tuân tiếp tục nhảy xuống cứu nhưng bất thành.Sau đó, thanh niên này thấy tàu của anh Minh trôi tự do trên sông, trên tàu không có ai.Vụ việc làm anh Minh, Thạch, chị Út mất tích. Đến trưa 22/3, lực lượng chức năng đã tìm thấy 3 thi thể nạn nhân nói trên.Nguyên trưởng công an huyện ở Thanh Hóa bị cách hết chức vụ trong Đảng UBKT Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa có thông báo về kết quả xem xét, xử lý kỷ luật đảng đối với 3 đảng viên vi phạm trong quá trình công tác.Hoài Thanh