https://thanhnien.vn//thoi-su/bao-thanh-nien-doat-giai-3-giai-bao-chi-binh-dang-khu-vuc-chau-a-nam-2020-1358809.html
Báo Thanh Niên đoạt giải 3 giải Báo chí Bình đẳng khu vực châu Á năm 2020
Chiều 24.3, vòng chung kết giải Báo chí Bình đẳng khu vực châu Á năm 2020 được tổ chức trực tuyến tại Bangkok, Thái Lan.Loạt bài Manh áo bạc vì dịch đăng trên Thanh Niên từ ngày 3 - 7.11.2020, nói về thân phận lao động di cư tại TP.HCM oằn mình chống chọi với những hệ lụy kéo dài do dịch Covid-19 . Loạt bài Lao động “tàng hình” đăng trên Thanh Niên từ 2 - 3.1.2021, nội dung về mưu sinh nhọc nhằn về đêm của những người bốc xếp thuê tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức (TP.HCM). Những người làm tại đây, được ví như lao động “tàng hình”, chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong dịch Covid -19.Giải Báo chí Bình đẳng khu vực châu Á năm 2020, do Tổ chức Oxfam (một khối liên minh quốc tế hoạt động tại hơn 90 quốc gia nhằm tìm giải pháp lâu dài cho nghèo đói và bất công. Tại Việt Nam, Oxfam có trụ sở ở TP.Hà Nội) phối hợp với Tổ chức Asia Centre (Thái Lan) tổ chức. Năm 2020 cuộc thi có chủ đề “Khủng hoảng bất bình đẳng và đại dịch”.Giải Báo chí Bình đẳng hướng tới việc vinh danh và khuyến khích nhiều nhà báo viết về đề tài này, vì một châu Á bình đẳng cho tất cả mọi người.