https://thanhnien.vn//thoi-su/be-gai-bi-xe-container-can-tu-vong-tren-quoc-lo-51-1359508.html
Bé gái bị xe container cán tử vong trên quốc lộ 51
Ngày 26.3, Phòng CSGT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp Cơ quan CSĐT và Viện KSND TX.Phú Mỹ điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông xảy ra trên quốc lộ 51 làm nạn nhân 15 tuổi (nữ) tử vong. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6 giờ 50 cùng ngày, anh Bùi Thanh Hải (32 tuổi, ngụ TX.Phú Mỹ) điều khiển xe container BS 72C - 053.30 kéo theo rơ moóc BS 53R - 0610 đi trên quốc lộ 51 hướng từ TP.Bà Rịa đi Đồng Nai. Cảnh sát giao thông khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn Ảnh: Nguyễn LongKhi cách cầu Ngọc Hà (P.Mỹ Xuân, TX.Phú Mỹ) khoảng 50m thì xảy ra va chạm với xe máy BS 68E1 - 396.75 do anh Nguyễn Hữu Dũng (21 tuổi) điều khiển cùng chiều chở phía sau em L.T.T (15 tuổi, quê Cần Thơ).Sau va chạm, em T. ngã xuống đường thì bị bánh xe container cán ngang người tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn đã gây ùn tắc giao thông trên quốc lộ 51 gần 2 giờ.