https://thanhnien.vn//thoi-su/binh-phuoc-tai-nan-lien-hoan-khien-2-nguoi-bi-thuong-1359555.html
Bình Phước Tai nạn liên hoàn khiến 2 người bị thương
Hết hồn tai nạn liên hoàn làm 2 người bị thương, nhiều người hoảng loạnChiếc xe máy bị bể nát sau va chạm với xe ô tô làm người phụ nữ rơi xuống rãnh bên đường, bị thương ẢNH: HOÀNG GIÁPTheo thông tin ban đầu, khoảng 7 giờ 30 phút cùng ngày, chiếc xe ô tô 7 chỗ chưa rõ người điều khiển, trên xe có 6 người, lưu thông trên đường ĐT.741 , hướng từ TP.Đồng Xoài đi TP.HCM.Chiếc xe máy hư hỏng nặng sau vụ va chạm, người đàn ông điều khiển xe máy bị thương khá nặng ẢNH: HOÀNG GIÁPKhi đến đoạn thuộc ấp 3, xã Tân Lập thì bất ngờ xe tải BS 76C - 010.57 do tài xế Lê Minh (24 tuổi, ngụ tỉnh Đăk Lắk) điều khiển lưu thông cùng chiều phía sau va chạm vào phần đuôi xe 7 chỗ. Cú tông mạnh khiến chiếc xe 7 chỗ lao lên phía trước va chạm với xe máy BS 61B1- 052.40 do một người phụ nữ điều khiển khiến người này ngã văng xuống rãnh sâu bên lề đường.Xe tải hư hỏng nặng phần đầu sau cú va chạm vào đuôi xe 7 chỗ ẢNH: HOÀNG GIÁPBị va chạm từ sau, chiếc xe 7 chỗ lao tới va chạm vào xe máy BS 51P8 - 2924 do anh Nguyễn Trường Vũ (34 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) điều khiển đi ngược chiều khiến người này bị ngã văng vào trong vườn nhà dân.6 người trên xe 7 chỗ hoảng loạn sau vụ tai nạn liên hoàn, may mắn cả 6 người trên xe đều an toàn ẢNH: HOÀNG GIÁPChiếc xe 7 chỗ tiếp tục tông sập hàng chục mét bờ rào một nhà dân bên đường và lao thẳng xuống khu vườn của gia đình này. Trong khi đó, chiếc xe tải sau khi va chạm tiếp tục tiến thẳng về phía trước hơn 50 mét mới dừng lại.Hiện trường vụ tai nạn ẢNH: HOÀNG GIÁPVụ tai nạn liên hoàn khiến 2 người đi xe máy bị thương, được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. 6 người trên xe 7 chỗ bị hoảng loạn, nhưng may mắn không ai bị thương. Vụ tai nạn khiến cả 4 phương tiện hư hỏng.