https://thanhnien.vn//thoi-su/binh-thuan-bat-giam-giam-doc-chi-nhanh-phan-thiet-cong-ty-hung-thinh-phat-ban-du-an-ma-1358586.html
Bình Thuận Bắt giam giám đốc chi nhánh Phan Thiết Công ty Hưng Thịnh Phát bán 'dự án ma'
Cơ quan CSĐT (PC01) - Công an Bình Thuận đã khởi tố 2 bị can gồm Hồ Thị Kim Ngân (29 tuổi, ngụ H.Phù Cát, Bình Định) và Nguyễn Chí Thắng (26 tuổi, trú H.Bù Đốp, Bình Phước) về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Trong đó, Cơ quan điều tra bắt tạm giam Thắng, còn Ngân được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Đây là quá trình mở rộng điều tra sang giai đoạn 2 của vụ án “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ” xảy ra tại Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển địa ốc Hưng Thịnh Phát (gọi tắt là Công ty Hưng Thịnh Phát, có trụ sở tại TP.Phan Thiết).Theo điều tra của công an, Nguyễn Chí Thắng được Giám đốc Công ty Hưng Thịnh Phát là Nguyễn Hữu Kha bổ nhiệm làm Giám đốc chi nhánh Công ty Hưng Thịnh Phát tại Phan Thiết, còn Ngân được bổ nhiệm làm Giám đốc Chi nhánh Q.9 (cũ, TP.HCM).Từ năm 2018, Kha mua đất nông nghiệp của người dân tại nhiều địa phương trong tỉnh Bình Thuận để tự lập 11 dự án khu dân cư “ma” rồi cho nhân viên rao bán trên mạng.Nhiều khách hàng đã làm hợp đồng đặt cọc, nộp tiền cọc và được công ty hứa ra sổ đỏ đúng hạn. Tuy nhiên, sau đó khách hàng không nhận được sổ đỏ, không đòi lại được tiền, dù công ty nhiều lần hứa hẹn.Quá trình điều tra, công an xác định Thắng đã ký 103 hợp đồng đặt cọc và ký nhận tiền cọc của khách hàng hơn 48 tỉ đồng; còn Ngân ký 54 hợp đồng đặt cọc với số tiền cọc gần 22 tỉ đồng. Tất cả số tiền này đều chuyển cho Nguyễn Hữu Kha. Hành vi của các bị cáo Ngân và Thắng được nhận định là đồng phạm với Nguyễn Hữu Kha về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” với vai trò người giúp sức.Trước đó vào ngày 19.12.2019, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã khởi tố bị can và phối hợp với Công an Q.9 (cũ, nay là TP.Thủ Đức) thực hiện lệnh bắt giữ Giám đốc Công ty Hưng Thịnh Phát Nguyễn Hữu Kha tại TP.HCM, sau đó di lý bị can về nhà riêng tại xã Sông Lũy, H.Bắc Bình, Bình Thuận để thực hiện lệnh khám xét theo luật định.