https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/bi-thu-tp-hcm-rat-xot-xa-khi-nghe-huyen-binh-chanh-noi-ve-can-bo-bi-ky-luat-720877.html
Bí thư TP.HCM 'Rất xót xa khi nghe huyện Bình Chánh nói về cán bộ bị kỷ luật'
"Nghe Bí thư huyện nói về số lượng cán bộ bị xử lý, tôi rất xót xa. Do đó, nếu chúng ta không làm tốt công tác chính trị, tư tưởng, quản lý rạch ròi thì rất dễ xảy ra việc ngoài ý muốn".Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên chia sẻ như trên khi cùng đoàn công tác của thành phố (TP) có buổi làm việc với huyện Bình Chánh, ngày 19/3.Bình Chánh xin 'nâng cấp' 4 xã thành thị trấnTại buổi làm việc, đoàn công tác TP đề cập tới đề xuất của Sở Nội vụ về việc chuyển đổi một số huyện thành quận giai đoạn 2021-2030, trong đó có huyện Bình Chánh.Một số ý kiến cho rằng Bình Chánh cần thêm thời gian để chuẩn bị và khắc phục những tồn tại trước khi tính lộ trình xa hơn.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết, Bình Chánh cần nhìn thấy những vấn đề trước mắt để thay đổi và tính toán thêm cho phù hợp. Trong đó, lĩnh vực trật tự xây dựng, quản lý quy hoạch trên địa bàn còn nhiều điều đáng lưu tâm.Báo cáo với đoàn công tác, ông Trần Hoàng Quân - Bí thư Huyên ủy Bình Chánh cho biết, quá trình đô thị hóa tại huyện rất nhanh, dân số cơ học tăng cao, tạo nhiều áp lực trong công tác quản lý nhà nước. Bộ máy chính quyền xã, thị trấn chưa theo kịp sự phát triển.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênDo đó, Ban Thường vụ Huyện ủy Bình Chánh kiến nghị Thành ủy TP.HCM xem xét, chấp thuận chủ trương cho Bình Chánh lập Đề án nâng cấp xã thành thị trấn đối với 4 xã đủ tiêu chuẩn gồm Vĩnh Lộc A, Tân Kiên, Bình Hưng, Bình Chánh."Đề án trên sẽ giúp Bình Chánh xây dựng bộ máy chính quyền đô thị phục vụ tốt cho người dân, phù hợp yêu cầu nhiệm vụ chính trị trong giai đoạn hiện nay", ông Quân chia sẻ.Tại buổi làm việc, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho hay, kế hoạch chuyển một số huyện thành quận mới là đề xuất của Sở Nội vụ. Để đề án đi vào thực tiễn còn là một quãng thời gian dài."Đây là lộ trình dài hơi, huyện cần nghiên cứu, bám sát các tiêu chí để có những giải pháp khả thi cho mục tiêu lâu dài.81 cán bộ, công chức bị kỷ luậtCũng tại buổi làm việc, Bí thư Huyện ủy Bình Chánh Trần Hoàng Quân cho biết, sau khi nhận được thông báo kết luận ngày 3/6 của Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM về những hạn chế, khuyết điểm, vi phạm trong công tác chỉ đạo, điều hành, quản lý đất đai, xây dựng…huyện đã kiểm điểm 7 tổ chức đảng và 55 đảng viên.Về mặt chính quyền, 81 cán bộ, công chức bị kỷ luật. Trong đó, 20 lãnh đạo và 47 công chức bị khiển trách; 17 lãnh đạo và 13 công chức bị cảnh cáo; 3 công chức bị hạ bậc lương; 4 công chức bị cho thôi việc…"Nghe Bí thư Huyện ủy nói về số lượng cán bộ bị xử lý, tôi rất xót xa. Chưa biết rõ nguyên nhân do khách quan hay chủ quan, nhưng nếu chúng ta không làm tốt công tác chính trị, tư tưởng, quản lý rạch ròi thì rất dễ xảy ra việc ngoài ý muốn", ông Nguyễn Văn Nên lưu ý.Qua đó, ông Nên yêu cầu Ban Thường vụ Huyện ủy Bình Chánh cần đưa ra quy trình và giao trách nhiệm cụ thể trong việc kiểm tra, giám sát để giảm tới mức tối thiểu sai phạm trên các lĩnh vực.Thành ủy TP.HCM giới thiệu ông Nguyễn Thiện Nhân ứng cử ĐBQH khóa XV Ông Nguyễn Thiện Nhân, nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM được Thành ủy TP giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV.Hồ Văn