https://vnexpress.net/bi-thu-vung-tau-nhan-khuyet-diem-vu-cua-co-thu-lam-duong-4250651.html
Bí thư Vũng Tàu nhận khuyết điểm vụ cưa cổ thụ làm đường
Ông Trần Đình Khoa, Bí thư Thành ủy Vũng Tàu nói đã không tuyên truyền trước khi chặt hàng cổ thụ để làm đường Thống Nhất, khiến người dân phản ứng."Ban thường Thành ủy Vũng Tàu rút kinh nghiệm sâu sắc vấn đề này", ông Khoa nói tại buổi làm việc với Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu về triển khai nhiệm vụ năm 2021, ngày 18/3.Những cây xà cừ được cắt ngọn trước khi bị đốn hạ. Ảnh: Ngọc Hà.Dự án đường Thống Nhất nối dài được khởi công giữa tháng 1, với chiều dài hơn 1,8 km, gồm 2 đoạn. Trong đó tuyến chính bắt đầu từ đoạn giao đường Trần Hưng Đạo đến Lê Hồng Phong, dài hơn 1,4 km. Tuyến nhánh dài hơn 300 m giao đường Xô Viết Nghệ Tĩnh. Tổng mức đầu tư hơn 882 tỷ đồng, bao gồm cả chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.Hôm 8/3, Công ty Cổ phần phát triển cây xanh và đô thị Vũng Tàu tiến hành chặt hạ 51 cây xà cừ, me tây, gừa, nhạc ngựa, bàng... trên vỉa hè các đường Thống Nhất, Lê Lai, Lê Hồng Phong... Trong đó, hơn 20 cổ thụ, chủ yếu là xà cừ thân lớn được xếp vào nhóm 3.Theo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng 1, TP Vũng Tàu, các cây nằm cách tim đường hiện hữu 3,5 -5,5 m, trong khi mặt đường mở rộng mỗi bên tăng lên 11,5 m nên việc phải chặt hạ là cần thiết. Sau khi đường Thống Nhất nối dài hoàn thành, sẽ trồng cây cẩm lai hai bên vỉa hè.Tuy nhiên khi những cây xà cừ bắt đầu bị đốn hạ, nhiều người dân Vũng Tàu tỏ ra tiếc nuối, cho rằng thành phố phải giữ lại hàng cổ thụ.Phần thân cây xà cừ được tập kết thành đống sau khi đốn hạ. Ảnh: Ngọc Hà.Nói về vấn đề này trước lãnh đạo tỉnh, Bí thư Thành ủy Vũng Tàu Trần Đình Khoa nhìn nhận, thành phố "có sự chủ quan", bởi nghĩ rằng khi có dự án làm đường, việc giải phóng toàn bộ hàng cây xanh là "việc rõ ràng" nên đã không làm công tác tuyên truyền.Ông cho rằng tuy dự án cho phép cưa cây, song nếu làm truyền thông tốt hơn thì có lẽ đã không xảy ra việc người dân, cán bộ hưu trí lên mạng xã hội đặt câu hỏi.Trường Hà