https://thanhnien.vn//thoi-su/bat-giam-tai-xe-xe-khach-gay-tai-nan-khien-3-nguoi-chet-18-nguoi-bi-thuong-1359209.html
Bắt giam tài xế xe khách gây tai nạn khiến 3 người chết, 18 người bị thương
Chiều 25.3, thông tin từ Công an H.Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam tài xế Nguyễn Văn Tâm (36 tuổi, ngụ H.Quảng Xương, Thanh Hóa) để điều tra về hành vi vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.Trước đó vào khoảng 5 giờ sáng 16.3, tài xế Tâm lái chiếc xe khách chở 22 người từ Thanh Hóa vào Nghệ An lễ chùa. Khi xe khách đang chạy trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Nghi Long (H.Nghi Lộc) thì bất ngờ đâm vào đuôi xe đầu kéo bị hỏng đang đỗ bên đường.Vụ tai nạn khiến 3 người tử vong, 18 người bị thương. Phần đầu chiếc xe bị hư hỏng, biến dạng.Các nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn ẢNH CTVDo xe khách không có hộp đen nên việc xác định tốc độ trước thời điểm gây tai nạn rất khó khăn. Qua kiểm tra, tài xế Tâm không sử dụng chất ma túy và không có nồng độ cồn.Theo cơ quan điều tra, nguyên nhân vụ tai nạn bước đầu được xác định là do tài xế xe khách không chú ý quan sát, không làm chủ tốc độ nên đã đâm vào đuôi xe đầu kéo đang dừng đỗ bên đường, gây ra vụ tai nạn.