https://thanhnien.vn//thoi-su/bat-coc-tre-so-sinh-he-lo-hoi-kin-cho-va-nhan-con-nuoi-1358657.html
Bắt cóc trẻ sơ sinh Hé lộ 'hội kín' 'Cho và nhận con nuôi'
Ngày 24.3, thiếu tá Trần Ngọc Tú, Đội trưởng Đội CSGT số 1 - Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk, đã có những chia sẻ về quá trình giải cứu cháu bé 26 ngày tuổi, bị người lạ bắt cóc ở Gia Lai đưa lên xe khách bỏ trốn.Người phụ nữ bắt cóc trẻ em bị tóm gọn khi đang ôm bé sơ sinh chạy trốn Theo thiếu tá Tú, vào khoảng 16 giờ 50 phút ngày 22.3, đơn vị nhận được thông tin một cháu bé khoảng 1 tháng tuổi tại Gia Lai bị một phụ nữ bắt cóc , đưa lên taxi đi về Đắk Lắk và đang tiếp tục bắt xe khách di chuyển về TP.HCM.Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk đã trực tiếp chỉ đạo tất cả lực lượng đang làm nhiệm vụ trên tuyến đường Hồ Chí Minh (QL14), phải tuần tra, kiểm soát chặt chẽ và có phương án giải cứu cháu bé an toàn.Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo, thiếu tá Tú đã triển khai đến tổ công tác của đơn vị đang thực hiện nhiệm vụ tại xã Hòa Phú (TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) kiểm tra chặt chẽ tất cả các xe khách lưu thông qua địa bàn. Đồng thời, phải có biện pháp khéo léo, chỉ kiểm tra bình thường, tránh đối tượng manh động bỏ chạy hay có hành động bất lợi, gây tổn hại cho cháu bé.Đến khoảng 17 giờ 45 phút cùng ngày, tổ công tác gồm 4 chiến sĩ đã kiểm tra xe khách BS 51B - 057.91 của nhà xe Hòa Hiệp.Sau khi quan sát nhanh, lực lượng CSGT phát hiện có một người nữ bế theo một cháu bé đang khóc rất lớn và nhiều đặc điểm trùng khớp với nguồn tin báo nên đã tiếp cận, hỏi thăm và nhanh chóng tách được cháu bé khỏi đối tượng một cách an toàn. “Người phụ nữ không mang theo sữa khiến cháu bé đói, khóc liên tục. Sau khi giải cứu cháu, đơn vị đã đưa cháu nhỏ đến trạm y tế xã gần đó thăm khám và nhờ một phụ nữ đang nuôi con nhỏ cho bú”, thiếu tá Tú kể.Cũng theo lời thiếu tá Tú, ngay khi tách được cháu bé khỏi đối tượng nghi vấn, lực lượng CSGT đã đưa người phụ nữ cùng tài xế lên trụ sở Công an xã Hòa Phú để lấy lời khai, làm rõ vụ việc.Điều tra về hành vi chiếm đoạt người dưới 16 tuổiTại cơ quan công an, bước đầu người phụ nữ khai nhận mình là Nguyễn Lê Hoàng Phương (28 tuổi, ngụ H.Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Do không có khả năng sinh con nên Phương tham gia hội “Cho và nhận con nuôi” trên mạng xã hội Facebook. Sau đó, Phương kết bạn với chị P.Y.N. (22 tuổi, tạm trú P.Phù Đổng, TP. Pleiku).Qua trò chuyện, Phương biết chị N. đang mang thai, sắp sinh nhưng điều kiện khó khăn. Ngày 25.2, chị N. sinh một bé gái tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai. Ngày 26.2, Phương bắt xe khách lên Gia Lai thăm mẹ con chị N. rồi đón xe đi tỉnh Lâm Đồng.Đến chiều 21.3, Phương quay lại Gia Lai và đến phòng trọ của chị N. Khoảng 12 giờ trưa 22.3, thấy chị N. đang ngủ, Phương liền bế cháu bé bắt taxi bỏ trốn. Khi tỉnh dậy không thấy con đâu, chị N. đã đến cơ quan công an trình báo, nhờ hỗ trợ.Hiện cháu bé trong vụ việc đã được bàn giao cho mẹ ruột đưa về Gia Lai chăm sóc. Đối tượng Phương cũng được Công an TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) bàn giao cho Công an TP.Pleiku (Gia Lai) để điều tra về hành vi chiếm đoạt người dưới 16 tuổi.