https://thanhnien.vn//thoi-su/benh-vien-quan-dau-tien-tai-tphcm-tiem-vac-xin-covid-19-1358777.html
Bệnh viện quận đầu tiên tại TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19
Sáng 24.3, Bệnh viện (BV) Q.11, TP.HCM tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 vắc xin AstraZeneca ) cho nhân viên y tế tại BV này. Theo đó, từ ngày 24.3 - 19.4, BV sẽ tiêm cho tổng cộng 212 cán bộ, nhân viên.Sáng 25.3: Tròn 1 tuần Việt Nam không có ca mắc Covid-19 cộng đồngBác sĩ Nguyễn Thị Thu Vân, Phó giám đốc BV Q.11, cho biết BV rất may mắn khi là BV tuyến quận đầu tiên được tiêm vắc xin Covid-19. Trước đó, để chuẩn bị tốt cho công tác tiêm chủng vắc xin Covid-19, BV chuẩn bị đủ điều kiện tiêm chủng, cho nhân viên y tế tập huấn về công tác tiêm chủng và thực hiện công tác tiêm chủng an toàn, theo dõi sau tiêm chặt chẽ…Trước đó, BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM đã tiêm vắc xin Covid-19 cho 934 cán bộ nhân viên y tế. BV Quân y 175 tiêm 2.100 liều cho quân nhân tuyến đầu chống dịch.Đồng Tháp chi 300 tỉ đồng mua vắc xin phòng Covid-19Đồng Tháp dự tính chi 300 tỉ mua 800.000 liều vắc xin Covid-19Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết tỉnh được Bộ Y tế phân bổ 350 liều vắc xin AstraZeneca trong chiến dịch tiêm chủng mở rộng phòng, chống dịch Covid-19. Số vắc xin này ưu tiên tiêm cho cán bộ y tế BV đa khoa khu vực Hồng Ngự, thuộc địa bàn giáp ranh biên giới Campuchia, để an tâm phục vụ tốt công tác phòng, chống dịch trong thời gian tới. Theo đó, 350 liều vắc xin sẽ được tiêm trong 3 ngày (24 - 26.3).Ông Bửu cho biết thêm UBND tỉnh đã gửi công văn đến Bộ Y tế hỗ trợ giúp tỉnh mua hơn 800.000 liều vắc xin ngừa Covid-19 để tiêm phòng cho khoảng 50% dân số của tỉnh. Tổng kinh phí mua vắc xin hơn 300 tỉ đồng, được trích một phần từ nguồn của tỉnh, còn lại vận động xã hội hóa.