https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/bi-xe-container-cuon-vao-gam-be-gai-6-tuoi-tu-vong-o-tp-hcm-721865.html
Bị xe container cuốn vào gầm, bé gái 6 tuổi tử vong ở TP.HCM
Xe đạp điện do người phụ nữ chở theo hai em nhỏ xảy ra va chạm với xe container khiến một bé gái 6 tuổi bị cuốn vào gầm ‘hung thần’ tử vong tại chỗ.Vụ tai nạn xảy ra khoảng 17h45 ngày 23/3 tại gầm cầu vượt Mỹ Thủy, phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức (TP.HCM).Hiện trường vụ tai nạnNam tài xế (khoảng 45 tuổi) lái xe container BKS TP.HCM lưu thông trên đường Đồng Văn Cống theo hướng đại lộ Mai Chí Thọ về cảng Cát Lái.Khi xe vừa vào dưới gầm cầu vượt Mỹ Thủy thì va chạm với xe đạp điện do người phụ nữ (khoảng 55 tuổi) chở theo bé trai và bé gái.Lực va chạm mạnh khiến xe đạp điện và các nạn nhân ngã xuống đường. Trong đó, bé gái 6 tuổi bị cuốn vào gầm, tử vong tại chỗ. Người phụ nữ và bé trai bị thương nhẹ.Tại hiện trường, xe đạp điện biến dạng, dính chặt trước đầu xe container. Vụ việc khiến giao thông trên đường Đồng Văn Cống hướng vào cảng Cát Lái ùn tắc nghiêm trọng.Công an TP Thủ Đức đã có mặt khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Vụ lật xe 7 người chết: Vừa về tới nhà thì nghe tin mẹ gặp nạn “Tôi cùng chồng và bác gái vừa đi xe máy về tới nhà thì nghe tin xe ô tô chở keo bị tai nạn, những người trong xe chết hết, trong đó có mẹ tôi”, chị Thủy chia sẻ.Thảo Nguyên