https://thanhnien.vn//thoi-su/bi-khach-lua-3-iphone-nu-cua-hang-truong-tham-o-38-dien-thoai-de-den-1358583.html
Bị khách lừa 3 iPhone, nữ cửa hàng trưởng tham ô 38 điện thoại để đền
Chiều 24.3, Cơ quan CSĐT Công an TP. Đà Nẵng khởi tố vụ án và bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Thịnh (31 tuổi, hộ khẩu tổ 28 P.Mỹ An, Q.Ngũ Hành Sơn, tạm trú K321 Tôn Đản, P.Hoà An, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) về tội tham ô tài sản.Theo điều tra, Thịnh là cửa hàng trưởng, làm việc cho một hệ thống siêu thị điện máy ở Q.Liên Chiểu từ tháng 11.2018 đến tháng 11.2019.Trong quá trình làm việc, Thịnh sơ suất bị khách lừa mua 3 điện thoại iPhone XS Max 256GB trị giá khoảng 90 triệu đồng mà không thanh toán.Để có tiền đền bù và không bị công ty phát hiện, Thịnh lợi dụng vị trí công việc và các kẽ hở trong quá trình về đặt hàng, xuất hàng, kiểm tra nội bộ của siêu thị để chiếm đoạt 25 điện thoại các loại.Thấy "dễ ăn", Thịnh tiếp tục chiếm đoạt 13 điện thoại khi được điều chuyển sang nhận nhiệm vụ tại một cửa hàng khác cũng thuộc hệ thống siêu thị này.Tổng cộng, Thịnh đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, tham ô 38 máy điện thoại gồm 35 iPhone và 3 điện thoại Samsung, tổng trị giá tài sản hơn 1 tỉ đồng. Hiện Thịnh bị cấm rời khỏi nơi cư trú, đang được tại ngoại do nuôi con nhỏ dưới 3 tuổi.