https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/tu-y-mo-cua-thoat-hiem-may-bay-nam-hanh-khach-bi-phat-15-trieu-dong-721121.html
Bị phạt 15 triệu vì tự ý mở cửa thoát hiểm, máy bay chậm gần 2 tiếng
Trên chuyến bay từ Thanh Hoá đi TP.HCM, một hành khách tự ý mở cửa thoát hiểm, khiến chuyến bay bị chậm gần 2 tiếng.Cụ thể, chuyến bay mang số hiệu QH 1177 của Bamboo Airways dự kiến khởi hành lúc 17h ngày 18/3 từ sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) để đi TP.HCM.Trong quá trình đưa khách lên máy bay, một hành khách bất ngờ mở cửa thoát hiểm số 2 làm bung phao trượt thoát hiểm bên phải máy bay Airbus A321.Hãng hàng không Bamboo Airways phải đưa khách từ máy bay trở lại nhà ga để xử lý sự cố.Được biết hành khách tự ý mở cửa thoát hiểm là ông V.V.Đ. (59 tuổi), quê ở Yên Định, Thanh Hóa ngồi ghế 9F.Chuyến bay bị gián đoạn, chậm 1 tiếng 51 phút do sự cố trên.Qua làm việc với Cảng vụ hàng không miền Bắc, ông Đ. giải thích là do đi tìm nhà vệ sinh trên máy bay, thấy cửa thoát hiểm ông nghĩ là nhà vệ sinh nên tìm cách mở cửa theo thao tác được in ở cửa.Ông Trần Hoài Phương - Giám đốc Cảng vụ hàng không miền Bắc cho biết, cơ quan này đã làm việc với các bên liên quan và ra quyết định xử phạt hành khách V.V.Đ. 15 triệu đồng.Hút thuốc trên máy bay, nam hành khách bị cấm bay 12 tháng Không chấp hành quy định, cố tình hút thuốc trên máy bay, nam hành khách bị cấm bay 12 tháng.Vũ Điệp