https://vnexpress.net/bon-nguoi-duoc-cuu-khoi-can-nha-chay-4251303.html
Bốn người được cứu khỏi căn nhà cháy
TP HCMLửa bùng lên tại cửa hàng bán phụ tùng ôtô ở quận 5 lúc rạng sáng khiến hai đứa trẻ và cha mẹ mắc kẹt, may mắn được cảnh sát cứu ra ngoài.4h ngày 20/3, lửa bốc lên từ tầng trệt căn nhà hai tầng trên đường Tạ Uyên, quận 5. Đôi vợ chồng cùng hai con gái 8-10 tuổi đang ngủ ở tầng một tỉnh giấc, chạy xuống cầu thang tìm cách thoát nhưng bị lửa chặn nên chạy ngược ra lan can kêu cứu.Bên trong căn nhà cháy. Ảnh: Ngô Hoài.Sáu xe chữa cháy cùng hơn 30 chiến sĩ được huy động đến hiện trường. Lính cứu hoả đeo mặt nạ chống độc, bắc thang leo lên vị trí các nạn nhân, lần lượt đưa xuống đất an toàn. Các cảnh sát khác phá cửa, kéo vòi rồng dập lửa bên trong căn nhà.30 phút sau đám cháy được khống chế. Nhiều xe máy, tài sản đã bị thiêu rụi. Nguyên nhân hoả hoạn chưa được xác định.Đình Văn