https://vnexpress.net/bon-tau-metro-so-1-sap-ve-tp-hcm-4249449.html
Bốn tàu Metro Số 1 sắp về TP HCM
Bốn đoàn tàu tiếp theo thuộc dự án Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) theo kế hoạch đưa về TP HCM từ tháng 4 đến tháng 7 nếu tình hình dịch được kiểm soát.Thông tin được ông Huỳnh Hồng Thanh, Phó ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư) cho biết chiều 16/3, tại buổi Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong dẫn đầu đoàn kiểm tra ga ngầm Ba Son (quận 1) của Metro Số 1.Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong (giữa) kiểm tra công trường ga Ba Son tuyến Metro Số 1, chiều 16/3. Ảnh: Gia Minh.Theo ông Thanh, 2 đoàn tàu đầu tiên từ Nhật Bản dự tính đưa về trong tháng 4 và 5. Hai tháng sau, 2 đoàn tiếp theo cũng được nhập về. Sau khi tới TP HCM, cùng với đoàn tàu đầu tiên đưa về depot Long Bình (TP Thủ Đức) hồi tháng 10 năm ngoái, 5 tàu sẽ được chuẩn bị các công tác chạy thử.Kế hoạch trước đó mà chủ đầu tư đưa ra, việc thử nghiệm tàu dự kiến thực hiện từ quý 4 năm nay. Đầu tiên tàu chạy ở đoạn trên cao từ ngã tư Bình Thái về depot Long Bình, trước khi cho chạy thử toàn tuyến. Cùng thời gian này, các đầu việc khác phục vụ công tác vận hành, đào tạo, chuyển giao công nghệ, nghiệm thu, bàn giao... được thực hiện.Metro Số 1 có 17 đoàn tàu, mỗi tàu 3 toa dài 61,5 m, chở được 930 khách. Tàu thiết kế tốc độ 110 km/h (đoạn trên cao) và 80 km/h (đoạn ngầm). Với khoảng cách trung bình giữa các ga chỉ hơn một km nên khi khai thác, các đoàn tàu dự kiến chạy khoảng 40 km mỗi giờ.Đoàn tàu đầu tiên tuyến Metro Số 1 tại depot Long Bình hồi tháng 10/2020. Ảnh: Hữu Khoa.Theo lãnh đạo MAUR, dự án hiện gặp một số khó khăn ảnh hưởng tiến độ. Tuy nhiên một số gói thầu vẫn bám kế hoạch như CP1b (đoạn ngầm từ ga Ba Son đến ga Nhà hát thành phố) dự kiến đến giữa năm đạt 99% khối lượng. Ga trung tâm Bến Thành cũng đang chuyển từ giai đoạn thi công phần kết cấu qua lắp thiết bị."Công trình vẫn được đặt mục tiêu hoàn thành cuối năm nay như kế hoạch", ông Thanh nói nhưng cho biết ảnh hưởng Covid-19, đơn vị sẽ lập lại một tiến độ chi tiết, trong đó đánh giá cụ thể tác động dịch bệnh để đề xuất phương án mới.Tại buổi kiểm tra, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết hiện thành phố đã chỉ đạo MAUR xác định thời gian đưa dự án vận hành thương mại. Đây là cơ sở để rà soát toàn bộ và lập các kế hoạch giải quyết khó khăn, vướng mắc, đưa công trình khai thác theo mục tiêu đề ra. Chiều cùng ngày, lãnh đạo thành phố đã làm việc với chủ đầu tư bàn giải pháp gỡ khó khăn cho dự án.Metro Số 1 tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km với 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Đây là dự án metro đầu tiên làm tại TP HCM, hiện đạt khoảng 83% và kế hoạch mới đây, công trình đưa vào khai thác năm 2022.Gia Minh