https://thanhnien.vn//thoi-su/bo-y-te-khuyen-khich-tim-nguon-nhap-khau-vac-xin-covid-19-1358854.html
Bộ Y tế khuyến khích tìm nguồn nhập khẩu vắc xin Covid-19
Bộ Y tế cho hay, theo dự kiến ban đầu, hôm nay 25.3, COVAX Facility sẽ cung cấp cho Việt Nam 1,37 triệu liều vắc xin do AstraZeneca sản xuất.Tuy nhiên, theo thông báo mới nhất từ COVAX Facility, lô vắc xin đầu tiên của COVAX Facility cung cấp cho Việt Nam trong đợt đầu sẽ khoảng 811.200 liều, được giao trong 3 tuần tới.Việc phân bổ vắc xin của COVAX Facility cho Việt Nam chậm hơn so với kế hoạch do các nhà sản xuất mở rộng quy mô và tối ưu hóa quá trình sản xuất vắc xin.COVAX Facility vẫn cam kết cung cấp đủ cho Việt Nam 4,176 triệu liều trong các đợt từ nay đến cuối tháng 5.Chưa có thêm cam kết cung cấp vắc xin cho Việt NamVề việc nhập khẩu vắc xin Sputnik V của Nga, Bộ Y tế cho biết, ngày 10.12.2020, POLYVAC (đơn vị thuộc Bộ Y tế) đã ký thỏa thuận bảo mật với Công ty Cổ phần Quỹ Đầu tư trực tiếp (DIRF) của Nga với mục đích thực hiện sản xuất và phân phối vắc xin Sputnik V tại Việt Nam. Vắc xin này đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng tại Việt Nam, hôm 23.3.Trong những ngày tới, POLYVAC sẽ thương thảo với phía Nga “Thỏa thuận cung cấp vắc xin”.Hiện, chưa có kế hoạch cụ thể về cung ứng vắc xin Sputnik V trong năm 2021.Vắc xin do COVAX Facility cung ứng miễn phí cho Việt Nam sẽ về ít và chậm hơn so với dự kiến ban đầu. ẢNH NGỌC THẮNGNgoài ra, Bộ Y tế và các đơn vị cung ứng vắc xin, dược phẩm cũng đã khẩn trương làm việc với hãng Johnson & Johnson và Moderna (Mỹ), các nhà sản xuất của Ấn Độ và các nước khác đề nghị thông báo chính thức khả năng cung ứng vắc xin phòng Covid-19. Đến nay, chưa có đơn vị nào trong số các hãng nêu trên cho biết về khả năng cung ứng vắc xin trong năm 2021.Để có thêm nguồn cung ứng vắc xin với mục tiêu tăng độ bao phủ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho người dân Việt Nam, sớm chủ động đẩy lùi dịch bệnh, Bộ Y tế khuyến khích tất cả các doanh nghiệp trong và ngoài nước có đủ điều kiện tiếp cận, đàm phán với các đối tác trên thế giới có khả năng cung cấp vắc xin phòng Covid-19 cho Việt Nam, để nhập khẩu, sử dụng trong nước.Trong nước hiện có Tập đoàn AMV và VABIOTECH, Vimedimec (thuộc Bộ Y tế) cũng đang tiếp cận với các đối tác khác từ Mỹ và Ấn Độ.Ngoài nguồn vắc xin nhập khẩu, Bộ Y tế cho biết đang thúc đẩy tiến độ nghiên cứu, phát triển vắc xin trong nước. Vắc xin Nanocovax do Công ty NANOGEN phát triển đã được tiêm thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 trên người từ ngày 26.2; vắc xin Covivac do IVAC phát triển bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 từ ngày 15.3.Đến thời điểm này, Việt Nam có nguồn vắc xin Covid-19 nhập khẩu từ AstraZeneca, với cam kết cung ứng 30 triệu liều trong năm nay. 117.600 liều đầu tiên đã về Việt Nam hôm 24.2.