https://thanhnien.vn//thoi-su/ca-nghi-ngo-mac-covid-19-cua-ha-noi-da-am-tinh-1359114.html
Ca nghi ngờ mắc Covid-19 của Hà Nội đã âm tính
Như vậy, cả cơ sở xét nghiệm của tuyến T.Ư và Hà Nội đều có một kết luận trường hợp này âm tính với SARS-CoV-2 , sau khi Bệnh viện đa khoa Hà Đông xét nghiệm lần 1 dương tính. Kết quả này cho thấy mức độ yên tâm cao về độ chính xác.Hà Nội thở phào vì cụ bà 78 tuổi dương tính rồi lại âm tính Covid-19Trước đó, ngành y tế Hà Nội giữ thái độ thận trọng về trường hợp này. Trao đổi với PV, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết dù Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã xét nghiệm và cho kết quả âm tính trước, nhưng Hà Nội vẫn muốn đợi kết quả của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 trước khi có kết luận cuối cùng. Trao đổi với PV vào chiều 25.3, TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư cơ sở 2, xác nhận ca bệnh đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Như Thanh Niên đã đưa tin ban đầu, Sở Y tế Hà Nội cho biết trên địa bàn thành phố xuất hiện trường hợp nghi mắc Covid-19 (dương tính lần 1 do Bệnh viện Hà Đông thực hiện) là bà N.T.N, 78 tuổi, trú tại xã Kim Thư, H.Thanh OaiHà Nội ghi nhận thông tin này vào khoảng 6 giờ sáng nay.Trước khi có kết quả xét nghiệm khẳng định , những nhân viên y tế đã tiếp xúc với bệnh nhân này cũng được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Sáng 25.3: Tròn 1 tuần Việt Nam không có ca mắc Covid-19 cộng đồngGhi nhận lịch sử dịch tễ cho thấy, bệnh nhân có tiền sử suy tim, thường xuyên ở nhà không đi đâu xa. Hôm 18.3, bệnh nhân vào khám và điều trị tại Bệnh viện Thanh Oai khi xuất hiện các triệu chứng ho, sốt, đau ngực.Hôm 24.3, bà N. được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Hà Đông với chẩn đoán viêm phổi thùy/suy tim, đau thần kinh liên sườn, được chỉ định làm xét nghiệm SARS-CoV-2 và có kết quả dương tính.Từ hôm 16.2, tức là khoảng gần 40 ngày , Hà Nội không xuất hiện ca bệnh mới. Từ 0 giờ ngày 23.3, những hoạt động dịch vụ cuối cùng bị cấm của Hà Nội được cho phép hoạt động trở lại, là quán bar, karaoke, đánh dấu việc cuộc sống dần quay trở lại trạng thái bình thường.Tuy vậy, chính quyền Hà Nội vẫn cảnh báo nguy cơ về lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở thủ đô là rất cao, cao hơn nhiều so với các tỉnh thành lân cận. Vì thế, cùng với việc nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch, đòi hỏi phải siết chặt việc kiểm soát dịch bệnh, đề cao cảnh giác, không được phép chủ quan, lơ là.