https://thanhnien.vn//thoi-su/chuyen-cong-an-dieu-tra-benh-nhan-di-kham-bao-hiem-y-te-80-lan-trong-2-thang-1358684.html
Chuyển công an điều tra bệnh nhân đi khám bảo hiểm y tế 80 lần trong 2 tháng
Như Thanh Niên đã đưa tin, sáng 24.3, lãnh đạo Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.HCM cho biết đã chuyển vụ việc người đàn ông tên N.T.K sang Phòng Cảnh sát kinh tế (PC03) Công an TP.HCM để điều tra. Trước đó, ngày 23.3, Sở Y tế TP.HCM đã có công văn, theo đó bệnh nhân (BN) N.T.K đăng ký khám chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT) ban đầu tại Bệnh viện (BV) Triều An. Từ ngày 1.1 - 8.3.2021, BN đã đi tổng cộng 18 BV để khám chữa bệnh BHYT với tổng số lần đi là 80 lần . Không chỉ đi các BV trung tâm, BN này còn đi đến tận BV TP.Thủ Đức, Nhà Bè, Củ Chi. Tổng chi phí BHYT thanh toán cho BN là trên 60 triệu đồng.Năm 2019, Báo Thanh Niên đã từng đăng có một người đàn ông ở TP.HCM (chính là ông K.) từng đi khám chữa bệnh BHYT đến... 149 lần. Năm nay 2021 ông K. lại khám 80 lần trong 2 tháng... Hai năm rồi mà không "xử lý" được vụ như thế này sao? Quá nản! Đăng Quang Hai năm trước, ông N.T.K (53 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) cũng chính là người từng đi khám nhiều lần bất thường tại BV Q.11. Sau khi nhận được công văn từ BV Q.11, BHXH TP.HCM đã kiểm tra dữ liệu khám chữa bệnh của ông K. và kết quả còn... bất ngờ hơn nữa. Theo đó, trong năm 2018 ông K. đã sử dụng Hai năm trước, ông N.T.K (53 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) cũng chính là người từng đi khám nhiều lần bất thường tại BV Q.11. Sau khi nhận được công văn từ BV Q.11, BHXH TP.HCM đã kiểm tra dữ liệu khám chữa bệnh của ông K. và kết quả còn... bất ngờ hơn nữa. Theo đó, trong năm 2018 ông K. đã sử dụng thẻ BHYT trên đến khám chữa bệnh tại rất nhiều cơ sở với tổng cộng 149 lượt khám. Tổng số tiền ông K. hưởng từ quỹ BHYT là hơn 102 triệu đồng.Thời điểm năm 2019, theo địa chỉ trên thẻ BHYT của ông K. , PV Thanh Niên tìm đến nhà ông ở Q.Bình Tân. Người nhà cho biết ông K. đã không ở đây vài năm nay, không thấy về nhà và ông này có dấu hiệu... tâm thần (!?).Bất ngờ đến khó tinRất nhiều bạn đọc (BĐ) bất ngờ, không tin được dù đây là sự thật. BĐ Nguyệt Lan thắc mắc: “Quá lạ lùng. Ngạc nhiên vì có người 2 tháng đi khám bệnh đến 80 lần. Trừ những ngày nghỉ lễ, thứ 7, chủ nhật, thì người này đi khám bệnh mỗi ngày gần 2 lần. Ngạc nhiên hơn nữa là ngành y tế quản lý thế nào mà người ta đi khám bệnh được từng ấy lần, không có cách gì biết từ đầu mà cảnh báo, ngăn chặn hay sao?”.Khám bệnh 80 lần trong 2 tháng, bái phục. Ông này ăn rồi chắc chỉ có đi khám bệnh, khỏi cần ăn uống gì vì số thuốc lãnh được cả nhà cùng uống đến no luôn cũng không hết... Hết biết! Kim Xuyến Kể chuyện mình đi khám bệnh BHYT ở TP.HCM, BĐ Đức Thịnh cho biết: “Mỗi tháng đi khám bệnh một lần theo hẹn, tôi khám dịch vụ mất hơn 100.000 đồng (nếu chờ khám BHYT sẽ rất lâu), còn thuốc thì BHYT. Nói chung mỗi lần đi khám bệnh, lấy thuốc mất gần 3 tiếng. Phải bỏ cả công ăn việc làm 1 buổi mà đi khám bệnh. Còn ông BN này khám 80 lần trong 2 tháng, quá siêu!”... Kể chuyện mình đi khám bệnh BHYT ở TP.HCM, BĐ Đức Thịnh cho biết: “Mỗi tháng đi khám bệnh một lần theo hẹn, tôi khám dịch vụ mất hơn 100.000 đồng (nếu chờ khám BHYT sẽ rất lâu), còn thuốc thì BHYT. Nói chung mỗi lần đi khám bệnh, lấy thuốc mất gần 3 tiếng. Phải bỏ cả công ăn việc làm 1 buổi mà đi khám bệnh. Còn ông BN này khám 80 lần trong 2 tháng, quá siêu!”...Rất nhiều điều cần điều tra, làm rõTrước chuyện lạ có thật trên, BĐ Như Phương bức xúc đề nghị: “Cần làm rõ vụ này đến nơi đến chốn. BN BHYT đó làm sao mà khám được nhiều thế, khám những bệnh gì, lãnh bao nhiêu thuốc, tốn mất bao nhiêu thì giờ, thực uống bao nhiêu thuốc, thuốc còn lại làm gì... Tôi nghĩ làm rõ những vấn đề này chắc sẽ còn nhiều bất ngờ nữa”.Cùng quan điểm, BĐ Hưng Nguyễn cho rằng: “Dù có bệnh gì đi chăng nữa, kể cả bệnh hiểm nghèo cũng không khám nhiều như vậy. Có phải đây là việc trục lợi BHYT ăn hết phần người khác? Đằng sau vụ việc này là gì?”. BĐ Thanh Son Nguyen cũng đề nghị “chuyển hồ sơ qua cơ quan điều tra điều tra xem có ai tiếp tay hay người bệnh trục lợi tiền BHYT không? Nếu có, cần xử lý nghiêm khắc”.