https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/chay-lon-nha-trong-hem-o-sai-gon-3-nguoi-tu-vong-722312.html
Cháy nhà trong hẻm ở Sài Gòn, 3 người tử vong
Công an quận 8 (TP.HCM) đang phong tỏa khám nghiệm căn nhà trong hẻm đường Cao Lỗ để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn làm 3 người tử vong.Thông tin ban đầu, vụ hỏa hoạn xảy ra lúc rạng sáng ngày 25/3, tại căn nhà cấp 4 trong hẻm đường Cao Lỗ, quận 8, TP.HCM.Phát hiện cháy nhiều người hô hoán chạy đến ứng cứu nhưng bất thành. Căn nhà nhanh chóng bị lửa bao trùm.Công an phong tỏa hiện trường điều tra nguyên nhânLực lượng PCCC quận 8 đã có mặt để khống chế đám cháy. Kiểm tra căn nhà, lực lượng chức năng phát hiện hai vợ chồng chết cháy trên giường còn thi thể bé gái nằm dưới sàn.Theo UBND quận 8, vụ cháy xảy ra lúc 4h25 tại căn nhà nằm trong hẻm đường Phạm Thế Hiển, phường 4.Ngay khi nhận được thông tin, Đội Cảnh sát PCCC và tìm kiếm cứu hộ - cứu nạn quận 8 đã điều 6 phương tiện và 20 cán bộ, chiến sĩ có mặt.Sau khoảng 15 phút, lính cứu hỏa đã khống chế đám cháy.Tại hiện trường, căn nhà cấp 4 được xây bằng tường gạch mái tôn với diện tích 180m2 gồm 5 phòng. Diện tích cháy là 36m2.3 nạn nhân tử vong gồm anh Lê Nguyễn Hoàng Huy (31 tuổi) cùng vợ là Nguyễn Thị Thanh Thương (32 tuổi) và con gái 3 tuổi.Đến trưa cùng ngày, thi thể các nạn nhân được chuyển đi nhằm phục vụ công tác giám định pháp y, xác định nguyên nhân.Ô tô khách phanh 'cháy lốp' vẫn tông vào xe máy khiến 3 người thương vong Ô tô khách lưu thông trên QL14 đã phanh "cháy lốp" một đoạn đường dài, nhưng vẫn tông vào xe máy chở 3 đang qua đường khiến 1 người chết, 2 người bị thương nặng.Thảo Nguyên