https://vnexpress.net/chay-kho-hang-gia-dung-giua-khu-dan-cu-4249643.html
Cháy kho hàng gia dụng giữa khu dân cư
Tây NinhNhà kho giữa khu đông dân cư chứa vật liệu dễ cháy bất ngờ bắt lửa giữa đêm, thiêu rụi toàn bộ đồ đạc bên trong.Nhà kho nằm giữa khu dân nên cảnh sát chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Hồng TuyếtRạng sáng 17/3, anh Nguyễn Minh Hoàng (34 tuổi), người làm công tại kho chứa đồ điện, nước, đồ gia dụng trên đường Nguyễn Chí Thanh, phường Long Hoa, thị xã Hòa Thành, phát hiện lửa bốc lên ở gần cửa kho nên tri hô, dùng máy nén xịt nước chữa cháy nhưng không được.Lửa lan nhanh, trong ít phút đã bao trùm nhà khu nhà rộng hàng trăm mét vuông, kèm khói đen cuồn cuộn. Lo ngại cháy lan, người dân xung quanh đã nháo nhào di tản đồ đạc.Hàng chục cảnh sát cùng bốn xe cứu hỏa được huy động đến ứng cứu. Tuy nhiên, do kho chứa các đồ nhựa dễ bắt lửa, xung quanh có nhiều nhà liền kề, nên việc dập lửa nhiều khó. Hơn 5 giờ sau, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn.Toàn bộ nhà kho bị thiêu rụi sau hỏa hoạn. Ảnh: Hồng TuyếtHỏa hoạn không gây thương vong, nhưng nhà kho đã sập, đồ đạc bên trong bị thiêu rụi. Nguyên nhân và thiệt hại chưa được xác định.Hồng Tuyết