https://vnexpress.net/chay-nha-hang-trong-khu-thao-dien-4250365.html
Cháy nhà hàng trong khu Thảo Điền
TP HCMKhói lửa bùng lên dữ dội tại nhà hàng Hàn Quốc ở phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, khiến nhiều nhân viên và thực khách tháo chạy, trưa 18/3.Cháy nhà hàng Thảo Điền Lửa cháy ngùn ngụt tại nhà hàng 3 lầu. Video: Điệp Nguyễn - Thanh Nhàn - Đình Văn11h30, lửa phát ra từ bếp của nhà hàng Plan-K rộng chừng 150 m2 ở Thảo Điền - nơi được mệnh danh "khu nhà giàu" của Sài Gòn. Hàng chục khách cùng nhân viên chạy ra ngoài hô hoán, cùng nhiều người dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành.Lửa nhanh chóng bao trùm cả 3 tầng của quán ăn, làm thủng mái nhà. Cột khói đen bốc lên cao hàng chục mét, đứng từ xa nhiều km có thể nhìn thấy. Nhiều người xung quanh lo sợ cháy lan."Lúc đó tôi ở trên lầu một để sắp xếp bàn ghế thì khói tỏa lên mù mịt. Tôi nghe nhiều người la hét nên vội chạy ra ngoài", nam nhân viên nói và cho biết nhà hàng có hơn 30 bàn, mở cửa từ 10h, chuyên bán cho khách nước ngoài.Hàng chục cảnh sát cứu hỏa cùng gần 10 xe chữa cháy đến ứng cứu. Hai xe giương thang dùng vòi rồng phun nước từ mái nhà. Nhiều mũi khác tiếp cận từ nhiều hướng để dập lửa bên trong và chống cháy lan.Hơn một giờ sau, đám cháy được khống chế nhưng nhiều tài sản bị thiêu rụi. Sức nóng khiến kính cường lực ở các tầng bị vỡ, trơ khung sắt.Cảnh sát giương thang xịt nước dập lửa. Ảnh: Đình Văn.Theo một nhân viên, lửa bốc lên trong lúc người ở bếp đang dùng gas khò than để nướng thịt.Nam Bộ bước vào cao điểm mùa khô, nắng nóng kéo dài, dễ cháy nổ. Gần đây TP HCM liên tục xảy ra hỏa hoạn, như vụ cháy tiệm đồ nội thất ở quận tối 15/3; cháy xưởng sản xuất inox lan sang 12 phòng trọ ở Bình Chánh. Hôm 13/3, hai vụ cháy tại cơ sở sản xuất gà đông lạnh và căn nhà 3 tầng ở quận Gò Vấp...Đình Văn