https://thanhnien.vn//thoi-su/chu-tich-ubnd-tinh-thua-thien-hue-phan-ngoc-tho-chia-se-ve-viec-khong-tai-cu-1359691.html
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên- Huế Phan Ngọc Thọ chia sẻ về việc không tái cử 
Chiều 26.3, Cổng thông tin điện tử tỉnh Thừa Thiên - Huế đã phát đoạn video chia sẻ của ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh, về công tác nhân sự đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2021 – 2026. Tại cuộc trao đổi ngắn này, ông Phan Ngọc Thọ khẳng định công tác nhân sự đã được chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng và tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật.Ông Phan Ngọc Thọ chia sẻ: "Quá trình chuẩn bị nhân sự cho Đại hội Đảng cũng như lãnh đạo các cấp chính quyền đã được chuẩn bị một cách thấu đáo. Căn cứ vào những quy định của luật, cũng như quy định của Ban Tổ chức T.Ư thì tất cả các cán bộ đủ điều kiện tái cử, ứng cử vào các chức vụ của Đảng cũng như chính quyền phải đảm bảo nhiều tiêu chuẩn, tiêu chí, trong đó có tiêu chuẩn về độ tuổi". Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Phan Ngọc Thọ chia sẻ về công tác nhân sự đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2021- 2026 ảnh chụp màn hìnhVề việc không tái cử Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế nhiệm kỳ 2021-2026, ông Phan Ngọc Thọ nêu rõ: "Trường hợp của tôi, so sánh với quy định, tôi không đảm bảo độ tuổi theo quy định và việc không tái cử do không đủ tuổi là chuyện đương nhiên. Vấn đề này Thường vụ Tỉnh ủy và bản thân tôi được quán triệt và nhất trí ngay từ thời điểm làm công tác nhân sự tại địa bàn Thừa Thiên - Huế"."Tôi chân thành cảm ơn tình cảm của các bạn đã dành cho tôi, tuy nhiên việc chấp hành đầy đủ các quy định liên quan đến ứng cử, tái cử thì phải thực hiện nghiêm túc, để đảm bảo công tác cán bộ một cách nghiêm túc", ông Thọ bày tỏ."Tôi thiết nghĩ rằng, công tác cán bộ của Thừa Thiên - Huế đã được chuẩn bị chu đáo, công phu, đội ngũ kế cận sau này sẽ là những đồng chí có đủ độ tuổi, trẻ trung, có đủ năng lực, có đủ phẩm chất để kế thừa những công việc mà các nhiệm kỳ vừa qua đã triển khai. Cũng như tôi đã kế thừa, tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ, kết quả của các nhiệm kỳ trước cũng như các thế hệ tiền bối, với hoài bão xây dựng tỉnh Thừa Thiên - Huế trực thuộc trung ương, hướng tới làm cho người dân có cuộc sống ấm no, chính quyền thân thiện, xã hội bình yên", ông Phan Ngọc Thọ tin tưởng.