https://vnexpress.net/chu-tich-xa-cuu-dan-trong-lu-duoc-phong-liet-si-4250000.html
Chủ tịch xã cứu dân trong lũ được phong liệt sĩ
Quảng BìnhÔng Phan Thanh Miên, nguyên Chủ tịch xã Bắc Trạch (huyện Bố Trạch) hy sinh vì cứu dân trong lũ, được phong liệt sĩ.Chiều 17/3, huyện Bố Trạch tổ chức lễ truy tặng Huân chương Lao động hạng Ba và trao bằng Tổ quốc ghi công cho liệt sĩ Phan Thanh Miên (sinh năm 1969), nguyên Chủ tịch UBND xã Bắc Trạch.Thân nhân liệt sĩ Phan Thanh Miên nhận bằng Tổ quốc ghi công và Huân chương lao động hạng Ba. Ảnh: Quang HàÔng Nguyễn Văn Thủy, Phó chủ tịch UBND huyện Bố Trạch, cho biết việc này thể hiện sự tri ân, tôn vinh những người đã quên mình vì nhân dân trong hoàn cảnh khó khăn. "Bà con xã Bắc Trạch, từ cán bộ đến người dân rất thương xót anh Miên", ông Thủy nói.Trước đó, Chủ tịch nước truy tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho ông Miên vì có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả lũ lụt trên địa bàn tỉnh Quảng Bình năm 2020. Thủ tướng quyết định cấp bằng "Tổ quốc ghi công" cho liệt sĩ Phan Thanh Miên.Cuối tháng 10/2020, huyện Bố Trạch gặp trận lũ lịch sử. Ông Miên trải qua nhiều ngày lội nước lũ di dân khỏi vùng nguy hiểm, tiếp tế lương thực, thực phẩm. Lúc này, ông bị thương ở đầu gối nhưng vẫn tiếp tục dầm mình trong lũ đi cấp phát lương thực cho bà con vùng ngập lụt.Hết lũ, ông Miên bị sốt, điều trị tại trạm xá xã rồi chuyển lên Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới, Bệnh viện Trung ương Huế, nhưng không qua khỏi. Các bác sĩ chẩn đoán ông bị nhiễm trùng máu. Ông Phan Thanh Miên hi sinh ngày 11/11/2020.Hoàng Táo