https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/clip-nong/clip-hai-ten-trom-mo-khoa-danh-cap-xe-sh-giua-ban-ngay-o-ha-noi-721754.html
Clip Hai tên trộm mở khóa đánh cắp xe SH giữa ban ngày ở Hà Nội
Clip ghi lại cảnh 2 đối tượng trộm xe SH tại một quán cà phê ở khu biệt thự Ngoại giao đoàn (phường Xuân Tảo, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội).XEM CLIP:browser not support iframe.Anh Doãn Trọng Nôi, chủ chiếc xe máy bị lấy cắp cho biết, khoảng 8h ngày 20/3 anh cùng gia đình vào uống nước tại quán Nghiền cafe BT6 - khu biệt thự Ngoại giao đoàn.Anh Nôi dựng chiếc xe SH màu xanh BKS 29 L5 - 114.93 tại khu vực để xe của quán, có bảo vệ trông coi.Hình ảnh 2 đối tượng trộm xe SH tại quán cà phêKhi uống chưa hết cốc cà phê, vợ anh Nôi nhìn thấy một thanh niên lao chiếc xe rất giống của mình ra khỏi quán. Anh Nôi chạy ra kiểm tra thì phát hiện xe của mình đã không còn.Camera an ninh của quán đã ghi lại toàn bộ hình ảnh 2 đối tượng đi lại khảo sát để trộm xe.Một người mặc áo Grab chở theo một thanh niên áo trắng có sọc đỏ phía sau. Khi quan sát không thấy bảo vệ, thanh niên ngồi sau vào mở khoá xe rồi nhanh chóng lao đi.Anh Nôi đã làm việc với chủ quán cà phê về trách nhiệm bảo quản xe của khách thì bất ngờ nhận được câu trả lời: "Quán có ký xác nhận xe của anh đâu. Mất anh phải chịu".Vụ việc đã được anh Nôi trình báo lên Công an phường Xuân Tảo để điều tra, bắt đối tượng trộm cắp và tìm lại chiếc xe.Chân tướng băng nhóm lái ô tô từ miền Tây ra Đà Nẵng trộm tài sản Các đối tượng khai điều khiển ô tô từ miền Tây ra Đà Nẵng, sau đó thuê xe máy dạo quanh các khu dân cư để tìm sơ hở đột nhập trộm cắp.Gia Văn