https://vnexpress.net/ca-co-550-kg-ban-gia-40-trieu-dong-4251676.html
Cá cờ 550 kg bán giá 40 triệu đồng
Quảng TrịNgư dân Bùi Đình Thuỷ đánh bắt được con cá cờ dài 3,5 m ở ngư trường Cồn Cỏ, bán 40 triệu đồng.Sáng 21/3, ông Thuỷ (62 tuổi, trú xã Gio Hải, Gio Linh) vừa cập cảng Cửa Việt cùng con cá cờ to nhất từng đánh bắt được từ trước tới nay. Con cá dài 3,5 m, bề ngang rộng nhất 0,9 m, nặng 550 kg. Ngay khi cập bờ, các thương lái mua con cá với giá 40 triệu đồng.Con cá cờ do tàu của ông Thuỷ đánh bắt được. Ảnh: QHNgày 10/3, tàu cá 600CV QT 90709 TS của ông Thuỷ cùng 5 thuyền viên ra khơi đánh bắt bằng lưới rê sù ở vùng biển cách đảo Cồn Cỏ về phía đông khoảng 40 hải lý.5 ngày sau, một con cá cờ rất to mắc lưới. Mất nhiều thời gian và công sức, các thuyền viên mới kéo được cá lên tàu. Khi tàu cập bờ, nhiều người hiếu kỳ đến xem và đã trợ giúp ông Thuỷ đưa con cá lên bờ.Cá cờ là thực phẩm có chất lượng cao, thường sống ở tầng nước mặt, gần bờ, đảo và các rạn san hô. Thức ăn chủ yếu là cá, mực nang, mực tuộc, giáp xác cỡ lớn và cá ngừ nhỏ.Hoàng Táo