https://vnexpress.net/ca-chet-trang-song-o-thanh-hoa-4251335.html
Cá chết trắng sông ở Thanh Hóa
Cá nuôi lồng và sinh sống tự nhiên trên sông Mã đoạn qua huyện Bá Thước (tỉnh Thanh Hóa) chết hàng loạt, nghi vấn do nguồn nước ô nhiễm.Tình trạng cá, tôm chết bất thường được ghi nhận dọc tuyến sông Mã kéo dài khoảng 10 km qua bốn xã, thị trấn của huyện Bá Thước."Cá lớn, cá nhỏ, cứ nhoi lên mặt nước ngáp ngáp vài cái rồi chết vật, nổi trắng bè", ông Lê Văn Viên, chủ lồng nuôi ở phố Hồng Sơn, thị trấn Cành Nàng, nói. Gần 20 hộ nuôi cá mặt nước trên sông Mã ở thị trấn Cành Nàng cũng gặp tình trạng tương tự.Nông dân Bá Thước vớt cá chết lên bờ. Ảnh: Lam SơnTheo người dân huyện Bá Thước, cá bắt đầu chết lẻ tẻ từ đêm 14/3, sau đó xảy ra đồng loạt ở nhiều lồng nuôi ở thị trấn Cành Nàng, các xã Ái Thượng, Hạ Trung và Lương Ngoại."Gần đây có lúc nước sông màu đen khác thường. Không chỉ cá nuôi lồng mà tôm, cua sinh sống tự nhiên... cũng chết lác đác", ông Nguyễn Văn Thành ở Cành Nàng, nói và nhận định tình trạng trên có thể do nước sông bị ô nhiễm, nghi do các nhà máy đặt ở thượng nguồn xả thải bẩn.Sáng 20/3, ông Nguyễn Văn Tâm, Trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Bá Thước, cho biết tính đến 16h ngày 19/3, toàn huyện có 93 hộ nuôi với hơn 150 lồng bè có cá bị chết với tổng khối lượng gần 4,2 tấn; tập trung tại thị trấn Cành Nàng 21 hộ, các xã Ái Thượng 49 hộ, Hạ Trung 5 hộ và Lương Ngoại 18 hộ.Hơn 150 lồng nuôi của nông dân địa phương ghi nhận có cá chết từ 14/3 đến nay. Ảnh: Lam SơnTheo ông Tâm, ngay sau khi nhận được thông tin, UBND các xã, thị trấn và ngành nông nghiệp huyện đã cử cán bộ xuống ghi nhận thực tế, ổn định tinh thần các chủ hộ nuôi và báo cáo cấp trên vào cuộc xác định nguyên nhân.Bước đầu kiểm tra lâm sàng, mổ khám cá nuôi tại chỗ cho thấy, cá không bị xuất huyết bên ngoài, mang và các cơ quan nội tạng bên trong bình thường, không có hiện tượng xuất huyết hay tụ huyết bất thường...Nhà chức trách Thanh Hóa đã lấy mẫu nước, mẫu bệnh phẩm xét nghiệm để xác định nguyên nhân cá chết bất thường ở Bá Thước.Chính quyền địa phương đang rà soát các hộ nuôi cá lồng trên địa bàn, hướng dẫn người nuôi theo dõi và chăm sóc hàng ngày, vệ sinh lồng bè để lưu thông dòng chảy, dùng máy sục khí, máy bơm nước để tăng hàm lượng oxy hòa tan.Cơ quan chức năng khuyến cáo người nuôi thường xuyên theo dõi chất lượng nước trên sông Mã, khi thấy dấu hiệu bị ảnh hưởng, tác động đến sức khỏe đàn cá cần di chuyển ngay lồng nuôi đến khu vực tốt hơn như ao, hồ, khe suối để giảm thiểu thiệt hại.Nhiều tôm, cá tự nhiên trên sông Mã cũng chết la liệt. Ảnh: Lam SơnDọc hai bờ sông Mã phía thượng nguồn thuộc các huyện Quan Hóa, Bá Thước có nhiều cơ sở chế biến lâm sản, ngâm ủ, chế biến tre luồng, bột giấy. Những năm gần đây vào mùa nước cạn, cá tôm trên sông Mã nhiều lần chết bất thường, gây thiệt hại lớn cho người dân. Tháng 4/2020, khi cá trên sông Mã qua huyện Bá Thước chết la liệt, cơ quan chức năng vào cuộc và phát hiện nhiều cơ sở chế biến lâm sản xả thải bẩn ra lòng sông.Lê Hoàng