https://vnexpress.net/ca-chet-bat-thuong-tren-song-4250850.html
Cá chết bất thường trên sông
Nghệ AnNhiều loại cá, tôm chết bất thường trên sông chảy qua huyện Tân Kỳ, người dân ra vớt về làm thức ăn gia súc.Từ trưa 18/3, các loại cá ngạnh, trôi, trắm... chết nổi rải rác trên sông Con đoạn qua xã Nghĩa Đồng, Nghĩa Bình, Nghĩa Hợp. Đến sáng 19/3, tình trạng này vẫn diễn ra ở hạ lưu xã Nghĩa Thái, Nghĩa Hoàn, Tân Long.Một người dân ở Tân Kỳ vớt được nửa bao tải cá chết trên sông Con, sáng 19/3. Ảnh: CTVMột số người dân chèo thuyền, dùng vợt vớt cá đưa về làm thức ăn gia súc. "Nhiều con cá hơn nửa kg bơi sát mặt nước, há miệng như kiệt sức. Tôi vớt được nửa bao tải trong sáng nay", một người dân ở xã Nghĩa Hoàn nói và cho biết đây là lần đầu xảy ra tình trạng này ở sông Con.Ông Nguyễn Văn Thanh, Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường huyện Tân Kỳ, cho biết sáng nay đoàn công tác của huyện đi dọc tuyến sông dài hơn 10 km và lấy 3 mẫu nước để kiểm tra; đồng thời báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Nghệ An phối hợp xác minh."Hôm qua người dân phản ánh nước sông khu vực xã Nghĩa Đồng có mùi hôi, song đến sáng nay thì không còn", ông Thanh nói.Nhà chức trách nghi vấn nguyên nhân cá chết có thể do chất thải bẩn từ một nhà máy nằm ở đầu nguồn.Sông Con qua địa bàn huyện Tân Kỳ, sáng 19/3. Ảnh: Văn NguyễnPhòng Tài nguyên Môi trường huyện Tân Kỳ đã yêu cầu chính quyền các xã ven sông tuyên truyền để người dân không dùng cá chết làm thực phẩm.Bắt nguồn từ huyện Quế Phong (Nghệ An), sông Con chảy qua huyện Quỳ Châu, Quỳ Hợp, Nghĩa Đàn, thị xã Thái Hòa, huyện Tân Kỳ rồi hợp nhất với sông Lam tại huyện Anh Sơn. Tổng chiều dài sông 220 km.Nguyễn Hải