https://thanhnien.vn//thoi-su/can-bo-cuc-quan-ly-duoc-tiep-tay-cho-vn-pharma-buon-thuoc-gia-the-nao-1359352.html
Cán bộ Cục Quản lý dược tiếp tay cho VN Pharma buôn thuốc giả thế nào
Ngoài hành vi thiếu kiểm tra, rà soát theo quy định, một số cán bộ của Cục Quản lý dược - Bộ Y tế còn tẩy xóa, hợp thức hóa hồ sơ giúp Công ty VN Pharma của Nguyễn Minh Hùng nhập khẩu, tiêu thụ hàng trăm ngàn hộp thuốc giảNgày 25.3, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT), Bộ Công an cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra (KLĐT) vụ án “ Nguyễn Minh Hùng , Võ Mạnh Cường cùng đồng phạm buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh mang nhãn mác Health 2000 Canada; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại TP.HCM, các tỉnh, TP khác và Cục Quản lý dược Bộ Y tế”, đồng thời chuyển hồ sơ sang Viện KSND tối cao đề nghị truy tố 13 bị can có liên quan.Tuyên án đối với các bị cáo trong vụ thuốc ung thư giả ở công ty VN Pharma - Video thực hiện tháng 10.2019Nguyên phó cục trưởng bị đề nghị truy tố về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”Trong số này, bị can Nguyễn Minh Hùng, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP VN Pharma (Công ty VN Pharma), cùng 8 đồng phạm bị đề nghị truy tố về tội “buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh”, theo điều 194, bộ luật Hình sự (BLHS). Có 3 bị can bị đề nghị truy tố về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo điều 360, BLHS, gồm: Nguyễn Việt Hùng, nguyên Phó cục trưởng Cục Quản lý dược Bộ Y tế; Phạm Hồng Châu, nguyên Trưởng phòng Đăng ký thuốc Cục Quản lý dược và Lê Đình Thanh, công chức Cục Hải quan TP.HCM. Riêng bị can Nguyễn Thị Thu Thủy, Phó trưởng phòng Quản lý giá thuốc Cục Quản lý dược, bị đề nghị truy tố về tội “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại điều 356, BLHS.Theo KLĐT, các bị can cầm đầu Công ty VN Pharma đã cấu kết với nhau làm giả hợp đồng, phụ lục hợp đồng, sử dụng các con dấu bất hợp pháp của công ty nước ngoài đóng dấu vào các tài liệu với mục đích thay đổi nguồn gốc xuất xứ của thuốc, để phù hợp với visa mà Cục Quản lý dược đã cấp cho các loại thuốc của Health 2000; hợp thức hóa hồ sơ nhập khẩu lượng lớn thuốc mang nhãn hiệu Health 2000 Canada giả về Việt Nam để bán, gây thiệt hại lớn về kinh tế.Cụ thể, Nguyễn Minh Hùng và các đồng phạm đã thỏa thuận với Võ Mạnh Cường để mua 838.000 hộp, 4 loại thuốc mang nhãn mác Health 2000 Canada giả, gồm: Kaderox-250; Kafotax-1000; H2K Levofloxaxin và H2K Ciproxaxin, trị giá hơn 54 tỉ đồng nhập khẩu vào VN. Các bị can đã chỉnh sửa thông tin, giá thuốc để phù hợp với giá thuốc đã nâng khống trên các hợp đồng giữa VN Pharma ký với Aust Hồng Kông; chỉnh sửa logo của Helix thành logo của Health 2000 cho phù hợp với visa mà Cục Quản lý dược đã cấp.Sau khi nhập khẩu, VN Pharma đã bán ra gần 624.000 hộp, với số tiền gần 52 tỉ đồng. Kết quả tương trợ tư pháp do Canada cung cấp xác định Health 2000 không có nhà máy sản xuất thuốc tại Canada và không sản xuất bất kỳ loại dược phẩm nào, Health 2000 cũng không có Văn phòng đại diện tại Việt Nam. Do đó CQĐT kết luận hơn 838.000 hộp, 4 loại thuốc mang nhãn mác Health 2000 Canada do VN Pharma nhập khẩu không phải do Health 2000 sản xuất, giả về nguồn gốc, xuất xứ. CQĐT xác định Nguyễn Minh Hùng biết rõ số thuốc trên giả mạo về xuất xứ nguồn gốc, bị can này đóng vai trò chủ mưu, cầm đầu.Tiếp tay cho thuốc giảCơ quan ANĐT xác định trong quá trình cấp số đăng ký 2 loại thuốc H2K Levofloxaxin và H2K Ciproxaxin mang nhãn mác Health 2000 Canada sản xuất, bị can Nguyễn Thị Thu Thủy đã đưa thêm vào các tài liệu không đúng quy định và tự ý tẩy xóa, thay đổi kết quả đánh giá của Tiểu ban pháp chế, từ đề xuất “không cấp số đăng ký” sang “bổ sung hồ sơ” mà không trao đổi lại với các thành viên của tiểu ban.Quá trình điều tra vụ án “Nguyễn Minh Hùng, Võ Mạnh Cường và đồng bọn buôn lậu thuốc chữa bệnh xảy ra tại TP.HCM và một số tỉnh thành”, các cơ quan tố tụng làm rõ Nguyễn Minh Hùng và đồng phạm làm giả giấy tờ tài liệu để nhập khẩu thông quan 9.300 hộp thuốc H-Capita 500 mg chữa bệnh ung thư (đối với vụ án này, Hùng và đồng phạm đã bị truy tố, xét xử - PV), Cơ quan ANĐT còn xác định Nguyễn Minh Hùng và nhiều đối tượng có các dấu hiệu phạm tội trong việc nhập khẩu, thông quan 4 loại thuốc khác với thủ đoạn tương tự. Do thời hạn điều tra đã hết nên tháng 5.2019, Cơ quan ANĐT Bộ Công an đã kết thúc điều tra vụ án trên, đồng thời tách các nội dung khác để làm rõ. Ngày 30.7.2019, Cơ quan ANĐT đã tiếp tục khởi tố vụ án “Nguyễn Minh Hùng, Võ Mạnh Cường cùng đồng phạm buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh mang nhãn mác Health 2000 Canada”; ngày 18.9.2019, khởi tố vụ án “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Cục Dược và một số đơn vị liên quan”. Đến tháng 7.2020, Cơ quan ANĐT đã gộp 2 vụ án lại thành 1 để xử lý theo quy định. Thái SơnHành vi của Thủy đã tạo điều kiện cho 2 loại thuốc nêu trên được cấp số không đúng quy định. Bị can Nguyễn Việt Hùng đã thiếu trách nhiệm không kiểm tra, rà soát kỹ biên bản thẩm định, đồng ý đưa ra 2 loại thuốc để Hội đồng xét duyệt, cấp đăng ký thuốc là vi phạm quy chế hoạt động của hội đồng, dẫn đến các loại thuốc giả nguồn gốc, xuất xứ được đưa vào Việt Nam tiêu thụ, gây thiệt hại hơn 50 tỉ đồng. Tương tự, bị can Phạm Hồng Châu đã thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, rà soát 2 loại thuốc. Bị can Lê Đình Thanh đã xác nhận cho VN Pharma nhập khẩu thông quan không đúng số lượng, chủng loại thuốc trên tờ khai…“Vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, có liên quan đến nhiều cơ quan ban ngành từ T.Ư đến địa phương, nhiều công ty dược phẩm trong và ngoài nước, được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm”, KLĐT nêu rõ.