https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/co-gai-nong-nac-mui-ruou-gay-tai-nan-bo-chay-lao-o-to-vao-tuong-721409.html
Cô gái nồng nặc mùi rượu gây tai nạn bỏ chạy, lao ô tô vào tường
Sau khi tông vào người đi xe máy, cô gái lái ô tô bỏ chạy rồi lao thẳng vào tường ở Khu công nghiệp An Đồn (phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà, Đà Nẵng).XEM CLIP:browser not support iframe.Khoảng 23h đêm 21/3, cô gái điều khiển ô tô hiệu Mazda3 BKS: 30E 243.. chạy với tốc độ nhanh trên đường Võ Nguyên Giáp (Đà Nẵng), theo hướng từ quận Ngũ Hành Sơn về quận Sơn Trà.Khi đến trước công viên Biển Đông, ô tô tông thẳng vào xe máy của người đàn ông đang chạy cùng chiều phía trước.Cô gái này không dừng xe sau khi gây tai nạn mà tiếp tục rẽ trái vào đường Phạm Văn Đồng bỏ chạy. Phát hiện sự việc, nhiều người đi đường đuổi theo.Túi khí bung ra sau khi cô gái tông xe vào tườngKhi đến đoạn đường số 3 giao với đường Lý Thánh Tông (Khu công nghiệp An Đồn), ô tô này tông thẳng vào tường. Tại hiện trường, 2 túi khi trên ô tô bung ra, cô gái chỉ bị trầy xước nhẹ.“Cô gái lái ô tô khoảng 25 tuổi, lúc rẽ trái qua đường Phạm Văn Đồng không bật xi nhan rồi tông thẳng vào người đi xe máy. Nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu.Sau khi bỏ chạy đến khu công nghiệp, ô tô tông vào tường. Thời điểm xảy ra vụ việc, cô gái nồng nặc mùi bia rượu và có biểu hiện không tỉnh táo”, anh Phạm Minh Phục một người chứng kiến kể lại.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng chức năng quận Sơn Trà có mặt điều tra nguyên nhân.Hồ Giáp