https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/cong-an-quang-ngai-viec-kham-chua-benh-cua-ong-vo-hoang-yen-co-dau-hieu-lua-doi-720974.html
Công an Quảng Ngãi Việc khám, chữa bệnh của ông Võ Hoàng Yên có dấu hiệu lừa dối
Qua điều tra, xác minh, chúng tôi thấy phương pháp chữa bệnh của ông Yên cùng cộng sự có nhiều vấn đề, phản khoa học và có dấu hiệu lừa dối, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết.Chiều ngày 19/3, Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi phối hợp cùng nhiều cơ quan liên quan tổ chức cuộc họp thông báo kết quả điều tra, xác minh xung quanh vụ việc ông Võ Hoàng Yên về khám, chữa bệnh tại huyện Bình Sơn vào tháng 7/2020.Tại cuộc họp, Phó Giám đốc (GĐ) Sở Y tế Quảng Ngãi Lê Báy cho biết, đầu tháng 2/2020, UBND huyện Bình Sơn có văn bản đề nghị Sở Y tế cấp phép cho đoàn khám chữa bệnh của ông Võ Hoàng Yên.Sau khi xem xét hồ sơ, thấy việc cấp phép không trái quy định nên Sở Y tế đã cấp phép khám, chữa bệnh cho đoàn ông Yên với 16 người.Đại tá Võ Văn Dương, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Ngãi thông tin tại cuộc họpCông an điều tra, xác minh những trường hợp được ông Yên khám chữa trị ở Bình Sơn“Chúng tôi không tin với cách khám vỗ tai, ấn ấn, bóp bóp… mà có thể chữa được những bệnh câm, điếc bẩm sinh của đoàn ông Võ Hoàng Yên. Thế nhưng, UBND huyện Bình Sơn đứng ra tổ chức, mời ông Yên về khám miễn phí cho người dân nghèo. Họ lại đầy đủ giấy phép, chúng tôi buộc phải cấp phép cho họ", ông Báy chia sẻ.Không có bệnh nhân nào khỏi bệnhPhó Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn Phạm Quang Sự thì cho rằng, với mong muốn bà con nghèo mắc bệnh nan y được thầy giỏi khám, chữa bệnh miễn phí. Huyện Bình Sơn đã mời đoàn ông Võ Hoàng Yên về khám, chữa bệnh cho bà con.Tuy nhiên, sau khi vụ việc ông Yên bị phanh phui, huyện Bình Sơn đã yêu cầu các xã, thị trấn trong huyện, xác minh, báo cáo kết quả khám chữa bệnh của ông Yên vào tháng 7/2020.Theo ông Sự, đoàn ông Yên đã khám cho 776 người trên địa bàn toàn huyện, chủ yếu các bệnh: câm, điếc bẩm sinh, bại não, bại liệt, teo cơ…Đoàn ông Võ Hoàng Yên khám chữa bệnh cho người dân huyện Bình Sơn vào tháng 7/2020“Đến nay, sau 8 tháng đoàn ông Yên khám, chữa bệnh thì không có bệnh nhân nào khỏi bệnh. Một số trường hợp bị xương khớp, thời điểm được ông Yên khám có tiến triển nhưng khi về nhà, hoàn toàn trở lại như cũ. Một số bệnh như câm, điếc, bại não không có dấu hiệu tiến triển", ông Sự nói.Đại tá Võ Văn Dương, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đơn vị đã phối hợp với Công an huyện Bình Sơn đi kiểm tra ngẫu nhiên 17 trường hợp được ông Võ Hoàng Yên khám, chữa trị và tất cả các trường hợp này đều không có tiến triển về bệnh tình."Qua điều tra, xác minh, chúng tôi thấy phương pháp chữa bệnh của ông Yên cùng cộng sự có nhiều vấn đề, phản khoa học và có dấu hiệu lừa dối", ông Dương nói.Cũng theo Công an tỉnh Quảng Ngãi, dù người dân được khám, chữa bệnh miễn phí nhưng để mời được ông Yên cùng cộng sự về khám, chữa bệnh, UBND huyện Bình Sơn đã phải tốn hơn 200 triệu đồng tiền ngân sách vào hoạt động này.Công an Quảng Ngãi điều tra hiệu quả chữa bệnh của 'thần y' Võ Hoàng Yên Công an tỉnh Quảng Ngãi đang phối hợp với Công an huyện Bình Sơn điều tra, xác minh hiệu quả chữa bệnh của lương y Võ Hoàng Yên.Lê Bằng