https://vnexpress.net/cong-an-tp-hcm-dua-2-oto-luu-dong-lam-can-cuoc-cong-dan-4250520.html
Công an TP HCM đưa 2 ôtô lưu động làm căn cước công dân
Công an TP HCM huy động cán bộ cấp căn cước công dân gắn chip làm việc đến đêm khuya, cả ngày nghỉ, lễ và đưa 2 ôtô lưu động hỗ trợ những nơi đông dân.Tại buổi cung cấp thông tin về Dự án sản xuất, cấp và quản lý căn cước công dân tại TP HCM chiều 18/3, thiếu tướng Trần Đức Tài, Phó giám đốc Công an thành phố, cho biết ôtô lưu động được cấu tạo đầy đủ chức năng như máy quét vân tay, chụp ảnh, máy lạnh... Xe hoạt động mỗi ngày 15 tiếng, 3 cán bộ phụ trách lấy vân tay, thông tin... với kỳ vọng làm được 300 hồ sơ mỗi ngày.Từ hôm nay, 2 xe được điều đến những nơi đông dân nhất như TP Thủ Đức và huyện Bình Chánh. Sau ngày 1/7, cơ quan công an sẽ đưa xe tới làm ở khu chế xuất, khu công nghiệp - nơi tập trung đông công nhân, nhất là người ở các tỉnh.Bên trong xe lưu động cấp căn cước công dân. Ảnh: Quốc Thắng.Theo ông Tài, Bộ Công an đã giao thành phố đến ngày 30/4 phải hoàn thành cấp gần 4,2 triệu nhân khẩu thuộc diện cấp căn cước công dân gắn chip điện tử, trong đó hơn 2,7 triệu thường trú và 1,4 tạm trú. Đến ngày 16/3, Công an TP HCM tiếp nhận hơn 212.000 hồ sơ, đạt 5,1%. Trong đó, hơn 41.000 thẻ trả cho người dân.Từ nay đến ngày 1/7, diện được ưu tiên cấp là người từ 14 tuổi trở lên, đang sử dụng chứng minh nhân dân 9 số; người có căn cước công dân, chứng minh 12 số nhưng hết hạn sử dụng, mất, có thay đổi về thông tin. Việc cấp trước mắt sẽ làm cho người có hộ khẩu tại TP HCM, sau khi hoàn thành sẽ cấp cho người tạm trú. Những người tạm trú thành phố nhưng hộ khẩu tại các tỉnh gần TP HCM được khuyến khích trở về địa phương để làm.Để hoàn thành nhiệm vụ được giao, Công an TP HCM huy động cán bộ luân phiên liên tục cấp phát từ 7h đến 22h tất cả ngày trong tuần, kể cả thứ Bảy và chủ Nhật, ngày lễ. Tùy đặc thù địa bàn, các đơn vị sẽ linh hoạt thời gian, có thể cấp từ 6h đến 24h, phục vụ người dân.Thượng tá Huỳnh Thị Thu Trang, Phó phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về Trật tự xã hội nói căn cước công dân mới mang lại nhiều tiện ích và đặc biệt bảo mật, khó có khả năng làm giả. Đối với bất tiện trong các giao dịch lúc chờ cấp căn cước công dân (cấp, đổi mới là 7 ngày; 15 ngày đối với trường hợp cấp lại, cần tra cứu, xác minh) thì chứng minh nhân dân cũ sẽ không bị cắt góc."Chip gắn trên căn cước không cỏ chức năng định vị, theo dõi. Khi công dân mất thẻ không bị lộ, lọt thông tin cá nhân", thượng tá Trang nói.Dự án sản xuất, cấp, quản lý căn cước công dân được Thủ tướng phê duyệt đầu tháng 9/2020 với tổng mức đầu tư 2.800 tỷ đồng, gồm các hạng mục xây dựng trung tâm thu nhận dữ liệu, sản xuất thẻ căn cước gắn chip điện tử; hệ thống hạ tầng, thiết bị cho công an trên toàn quốc.Bộ Công an đặt mục tiêu cấp 50 triệu thẻ cho người dân trên toàn quốc trước ngày 1/7. Riêng tại 10 tỉnh, thành phố (Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Dương, Thanh Hóa, Nghệ An, Bắc Ninh) được yêu cầu phải cấp căn cước công dân cho một nửa số dân cư trú trước 30/4.Công an TP HCM đưa hai ôtô di động làm căn cước công dân Dùng xe lưu động làm căn cước công dân gắn chip. Video: Nguyễn ĐiệpQuốc Thắng