https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/cong-an-thue-vao-cuoc-xac-minh-vu-ban-lan-dot-bien-250-ti-dong-721134.html
Công an, thuế vào cuộc xác minh vụ bán lan đột biến 250 tỉ đồng
Cộng đồng mạng xôn xao về một thương vụ mua bán lan đột biến Ngọc Sơn Cước trị giá 250 tỉ đồng diễn ra tại Mạo Khê, Đông Triều, Quảng Ninh.Ngày 20/3, UBND thị xã Đông Triều (tỉnh Quảng Ninh) cho biết vừa có văn bản đề nghị Công an thị xã, Chi cục Thuế vào cuộc xác minh thông tin về thương vụ mua bán lan đột biến Ngọc Sơn Cước trị giá 250 tỉ đồng đang "gây bão" dư luận thời gian qua.Hàng tỉ đồng đã được đem đến tại cuộc giao dịch lan đột biếnTheo đó, UBND thị xã chỉ đạo Công an thị xã chủ trì, phối hợp với chi cục Thuế Đông Triều, UBND địa phương có liên quan kiểm tra, xác minh thông tin về giao dịch mua bán lan var (lan đột biến) với giá trị lớn, có loại lên tới 250 tỉ đồng, và báo cáo Thường trực UBND thị xã trước ngày 23/3.Trước đó vào ngày 15/3, cộng đồng mạng xôn xao về một thương vụ mua bán lan var Ngọc Sơn Cước trị giá 250 tỉ đồng diễn ra tại Mạo Khê, Đông Triều, Quảng Ninh.Facebook của anh Nguyễn Văn Minh, người được cho là mua cây lan trị giá 250 tỉ đồng, đã đăng tải thông tin về việc nhận chuyển giao 3 cuộc giao dịch lớn với vườn lan var Đất Mỏ có tổng giao dịch là 288.500.000.000 đồng. Trong đó có 1 cây Ngọc Sơn Cước có giá 250 tỉ đồng, 1 lá non Pleiku giá 20,5 tỉ đồng và 2 lá non Cờ đỏ giá 18 tỉ đồng.Theo ông Hoàng Văn Mạnh, Trưởng phòng Tuyên truyền Hỗ trợ - Cục Thuế Quảng Ninh, ngay sau khi nhận được thông tin về thương vụ mua bán lan var Ngọc Sơn cước trị giá 250 tỉ đồng tại Quảng Ninh, cơ quan này bước đầu đã xác minh được bên chuyển nhượng là nhà vườn lan var Đất Mỏ tại thị xã Đông Triều (Quảng Ninh).Ông Mạnh cho biết nhà vườn này đang nuôi trồng 12 ha lan các loại. Còn thông tin về thương vụ mua bán lan var Ngọc Sơn cước trị giá 250 tỉ đồng thì "cơ quan không nắm rõ".Phía nhà vườn cho biết toàn bộ số lan trong vườn hiện mới chỉ trong giai đoạn ươm cấy, nuôi trồng, không xác nhận việc mua bán.Ông Mạnh thông tin thêm đối tượng là hộ gia đình phát triển nông nghiệp không thuộc đối tượng quản lý của cơ quan thuế. Thuế chỉ quản lý doanh nghiệp và hộ kinh doanh.Văn bản đề nghị Công an, chi cục Thuế TX Đông Triều vào cuộc xác minh thương vụ lan đột biến gần 300 tỷ."Nếu trong trường hợp họ giao dịch bao nhiêu tỉ đi chăng nữa nhưng không phải là hộ doanh nghiệp thì ngành thuế cũng không theo dõi quản lý. Muốn làm rõ, cơ quan bảo vệ pháp luật, chính quyền địa phương phải vào cuộc chứng minh việc giao dịch đó là thực hay chỉ là lừa đảo"-ông Mạnh khẳng định.Trong khi đó, chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch UBND phường Mạo Khê, khẳng định trên địa bàn không có vườn lan nào đăng ký giao dịch mua bán với số tiền 250 tỉ đồng."Qua nắm tình hình của cán bộ phường, chúng tôi thấy có nhiều dấu hiệu khả nghi của việc mua bán này. Nhiều người dân cũng cho biết, chưa từng nhìn thấy cây lan đột biến nào có giá trị lớn trên địa bàn phường"- ông Tuấn nói.Người nước ngoài lái ôtô tông ngã loạt cột điện ở khu Thảo Điền Vụ ôtô tông ngã loạt cột điện ở khu Thảo Điền, TP Thủ Đức do tài xế người nước ngoài điều khiển gây mất điện trên diện rộng.(Theo nld.com.vn)