https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/canh-cao-thuong-ta-bien-phong-vu-3-can-nha-chua-hang-nghi-nhap-lau-720938.html
Cảnh cáo Thượng tá biên phòng vụ 3 căn nhà chứa hàng nghi nhập lậu
Thượng tá biên phòng ở An Giang "vụ chứa hàng nghi nhập lậu trong nhà" bị kỷ luật cảnh cáo.Ngày 19/3, nguồn tin cho biết, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã họp và thống nhất hình thức kỷ luật cảnh cáo về mặt đảng đối với Thượng tá Hoàng Văn Nam - Phó phòng Phòng chống ma túy và tội phạm (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng An Giang).Theo đó, trước khi họp Ban Thường vụ Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã phân tích cho Thượng tá Nam biết ông chưa làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục để vợ và chị vợ mua bán hàng hóa không hóa đơn chứng từ, nguồn gốc.Số hàng hoá xuất xứ nước ngoài không hoá đơn, chứng từ. Ảnh: Tiến TầmHôm 28/2, tổ công tác phòng chống buôn lậu Công an tỉnh An Giang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ kiểm tra hành chính 3 căn nhà ở phường Vĩnh Nguơn (TP Châu Đốc), phát hiện hơn 1.140 sản phẩm, cùng hơn 1,3 tấn hàng hoá xuất xứ nước ngoài không hoá đơn, chứng từ.Công an cho biết, căn nhà thứ nhất ở số 276, tổ 5, khóm Vĩnh Chánh 2, do vợ chồng Thượng tá Hoàng Văn Nam làm chủ hộ. Khi kiểm tra, trong nhà có con gái của ông Nam ở nhà.Căn thứ hai ở số 142, cũng thuộc sở hữu của Thượng tá Nam nhưng đang cho anh L.V.L (31 tuổi) thuê để ở. Căn thứ ba ở số 193 của chị ruột vợ ông Nam là T.T.D (51 tuổi, làm chủ hộ).Công an tỉnh An Giang cho biết, qua kiểm tra đã phát hiện và thu giữ trên 1.140 sản phẩm, hơn 1,3 tấn hàng hóa xuất xứ nước ngoài, không hóa đơn, chứng từ được cất giữ tại 3 căn nhà nói trên.Cơ quan công an đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng hóa và bàn giao vụ việc cho Công an TP Châu Đốc tiếp tục thụ lý điều tra và xử lý theo thẩm quyền.Công an tỉnh An Giang khẳng định, qua xác minh trong 3 căn nhà nói trên có 2 căn nhà của vợ Thượng tá Nam. Căn nhà còn lại là của chị vợ của ông Nam.3 căn nhà của gia đình Thượng tá biên phòng chứa hàng nghi nhập lậu Ngày 12/3, Công an tỉnh An Giang cho biết, đang làm rõ vụ hơn 1.100 sản phẩm và hơn 1,3 tấn hàng hóa xuất xứ nước ngoài, không hóa đơn, chứng từ trong 3 căn nhà ở TP Châu Đốc.Hoài Thanh