https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/canh-sat-dieu-tra-vu-tai-xe-ghi-co-tat-csgt-vi-bi-nhac-do-xe-giua-nga-tu-de-ngu-721314.html
Cảnh sát điều tra vụ tài xế ghì cổ, tát CSGT vì bị nhắc đỗ xe giữa ngã tư để ngủ
CSĐT quận Thanh Xuân phối hợp với lực lượng kiểm soát quân sự điều tra vụ lái xe Camry ghì cổ, tát CSGT khi bị nhắc đỗ xe giữa ngã tư để ngủ.Tối 21/3, cơ quan CSĐT Công an quận Thanh Xuân (TP Hà Nội) phối hợp với lực lượng kiểm soát quân sự vào cuộc làm rõ vụ một quân nhân có dấu hiệu say xỉn lái xe Camry có hành vi ghì cổ, tát CSGT trên địa bàn.Sau hơn 5 tiếng tại Công an phường Thanh Xuân Trung, dù lực lượng CSGT, công an phường và lực lượng kiểm soát quân sự kiên trì, kiên quyết yêu cầu, nhưng lái xe ô tô Camry mang BKS 30E-864xx không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn, không kí vào biên bản xử phạt.Danh tính lái xe ô tô Camry mang BKS 30E-864xx có dấu hiệu say xỉn, có hành vi ghì cổ, tát CSGT là L.M.H (SN 1973, ở Hà Nội), được xác định là cán bộ quân đội.Như đưa tin trước đó, vào 15h30 chiều cùng ngày (21/3), Tổ công tác Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) được người đi đường báo tin tại ngã tư Nguyễn Trãi - Nguyễn Xiển hướng Ngã Tư Sở có một ô tô Camry mang BKS 30E-864x đỗ giữa ngã tư của đường một chiều, không di chuyển.Tài xế chiếc xe này là một người đàn ông có biểu hiện say xỉn, đang ngủ trong xe. Chiếc xe đỗ giữa ngã tư khá lâu đã gây cản trở giao thông trên tuyến đường này.Ngay lập tức, một Trung uý CSGT thuộc Đội CSGT số 7 ra yêu cầu tài xế ô tô Camry mang BKS 30E-864xx di chuyển, đưa xe vào lề đường và xuất trình giấy tờ để kiểm tra. Tuy nhiên, người điều khiển ô tô Camry mang BKS 30E-864xx xưng là quân nhân. Thay vì chấp hành, người này đã mở cửa bước xuống, lao vào ghì cổ, tát Trung uý CSGT.Chỉ ít phút sau, Tổ công tác thuộc Đội CSGT số 7 có mặt, đưa tài xế cùng chiếc Camry BKS 30E-864xx về Công an phường Thanh Xuân Trung để tiến hành làm rõ, xử lý theo quy định.Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc.Quyết Nguyễn