https://thanhnien.vn//thoi-su/canh-bao-benh-nhan-di-kham-chua-benh-nhieu-lan-de-truc-loi-quy-bhyt-1358552.html
Cảnh báo bệnh nhân đi khám chữa bệnh nhiều lần để trục lợi quỹ BHYT
Đây là thông tin được BHXH Việt Nam cho biết tại hội nghị cung cấp thông tin báo chí ngày 24.3.Theo BHXH Việt Nam, mới đây, qua số liệu cập nhật trên Hệ thống thông tin giám định BHYT, BHXH TP.HCM đã phát hiện trường hợp bệnh nhân đi KCB BHYT nhiều lần, có dấu hiệu trục lợi quỹ BHYT.BHXH TP.HCM đã có thông báo tới Sở Y tế và một số cơ sở KCB về nội dung này và đề nghị phối hợp rà soát, kiểm tra.BHXH Việt Nam cho biết, ngay trong ngày 24.3, BHXH TP.HCM đã chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra làm rõ vụ việc, nhằm kịp thời cảnh báo để người tham gia chấp hành nghiêm quy định của pháp luật về BHYT.Ngoài việc kịp thời gửi thông tin cảnh báo tới Sở Y tế TP.HCM và các cơ sở KCB về việc có dấu hiệu trục lợi quỹ BHYT, ông Phan Văn Mến, Giám đốc BHXH TP.HCM, cho hay đơn vị này cũng đã đề nghị Sở Y tế TP.HCM tiếp tục chỉ đạo các cơ sở KCB kịp thời thực hiện chuyển dữ liệu lên cổng tiếp nhận ngay sau khi kết thúc lần khám bệnh, hoặc kết thúc đợt điều trị ngoại trú và nội trú của bệnh nhân. Các cơ sở không phát sinh chi phí KCB BHYT trong ngày vẫn phải tuân thủ việc chuyển dữ liệu đúng quy định.Theo lãnh đạo BHXH TP.HCM, trong các văn bản pháp luật hiện hành về BHYT, không có quy định nào hạn chế số lần KCB của người tham gia. Trên thực tế, không phải trường hợp nào có số lượt KCB BHYT gia tăng đột biến cũng là trục lợi quỹ BHYT. Đơn cử, với những trường hợp mắc bệnh mãn tính… trên cơ sở bệnh lý của người bệnh, theo chỉ định của bác sĩ, bệnh nhân có thể KCB BHYT nhiều lần trong năm.Tuy nhiên, Hệ thống thông tin giám định BHYT cũng đã phát hiện những trường hợp bệnh nhân có số lượt KCB tăng đột biến. Những trường hợp này qua kiểm tra, rà soát cho thấy có dấu hiệu trục lợi quỹ BHYT cần phải cảnh báo và xử lý theo quy định, để đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của người tham gia BHYT và sự nghiêm minh của pháp luật.Theo BHXH Việt Nam, từ khi có Hệ thống thông tin giám định BHYT, BHXH Việt Nam thường xuyên thực hiện công tác rà soát thông tin KCB của người tham gia BHYT trên hệ thống và đã phát hiện nhiều trường hợp có dấu hiệu trục lợi quỹ BHYT.Qua đó, ngành BHXH Việt Nam đã có văn bản cảnh báo và đề nghị ngành y tế chỉ đạo các cơ sở KCB trên toàn quốc rà soát, kiểm tra về các trường hợp này.Kết quả cho thấy, ngoài các trường hợp tăng đột biến số lượt KCB do bệnh lý, được bác sĩ chỉ định KCB thì vẫn còn nhiều trường hợp có số lượt KCB gia tăng do có hành vi trục lợi quỹ BHYT. Đối với trường hợp trục lợi quỹ BHYT, cơ quan BHXH đã phối hợp với ngành y tế xử lý kịp thời theo quy định.Như Thanh Niên đã đưa tin, ngày 23.3, Sở Y tế TP.HCM có công văn gửi tất cả cơ sở KCB, bệnh viện (BV) trên địa bàn cảnh báo về việc bệnh nhân có số lượt KCB BHYT nhiều lần.Bệnh nhân N.T.K đăng ký KCB BHYT ban đầu tại BV Triều An. Từ ngày 1.1 - 8.3.2021, bệnh nhân này đã đi tổng cộng 18 BV để KCB BHYT với tổng số lần đi là 80; trung bình bệnh nhân đi khám 1 - 2 lần/ngày. Không chỉ đi khám ở các BV trung tâm như BV Q.1, Phú Nhuận, Nguyễn Trãi, Thống Nhất, Chợ Rẫy… bệnh nhân này này còn đến tận BV TP.Thủ Đức, BV Nhà Bè, BV Củ Chi. Trong đó, nhiều nhất là BV Q.Gò Vấp với 17 lần, BV Q.7 11 lần, BV TP.Thủ Đức 10 lần... Số tiền BHYT mà bệnh nhân được hưởng là trên 60 triệu đồng.