https://vnexpress.net/can-tho-sut-lun-nhat-mien-tay-4252194.html
Cần Thơ sụt lún nhất miền Tây
Khai thác nước ngầm quá mức, hạ tầng đô thị gia tăng khiến Cần Thơ được đánh giá sụt lún hơn 5 cm mỗi năm, nhiều nhất các tỉnh miền Tây.Thông tin được nêu tại hội thảo quản trị sụt lún và quản lý nước ngầm ở Đồng bằng sông Cửu Long, diễn ra tại Cần Thơ, ngày 22/3. Ông Phạm Anh Huân, Trưởng phòng quản lý Tài nguyên nước và Môi trường (Sở Tài nguyên và Môi trường TP Cần Thơ) cho biết qua kết quả đo đạc, mỗi năm Cần Thơ sụt lún 4,37 cm, ở giai đoạn 2005-2017. Còn ảnh vệ tinh năm 2015-2019 ghi nhận Cần Thơ sụt lún hơn 5 cm mỗi năm ở hầu hết các khu vực.Đường Nguyễn Văn Cừ ở trung tâm Cần Thơ ngập khi triều cường dâng, tháng 10/2020. Ảnh: Cửu LongTheo các chuyên gia, nguyên nhân chính khiến Cần Thơ sụt lún nặng do địa phương khai thác nước ngầm quá mức. Thành phố có 8 khu công nghiệp, tổng diện tích trên 2.300 ha. Chất lượng nước mặt không đảm bảo, chi phí nước máy cao nên nhiều doanh nghiệp khai thác nước ngầm phục vụ sản xuất, chế biến. Người dân các huyện vùng sâu cũng lấy nước ngầm cho sinh hoạt. Cơ sở hạ tầng, đô thị phát triển nhanh, mật độ xây dựng dày khiến Cần Thơ sụt lún nhiều hơn nơi khác...Ông Nguyễn Thực Hiện, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, cuối năm 2018, Chính phủ ban hành Nghị định 167 về hạn chế khai thác nước dưới đất. Cần Thơ đã và đang triển khai các giải pháp khoanh vùng, hạn chế thấp nhất việc khai thác nước ngầm nhằm giảm tối đa tình trạng sụt lún.Cửu Long