https://vnexpress.net/cau-thu-thiem-2-doi-ngay-hoan-thanh-4251589.html
Cầu Thủ Thiêm 2 dời ngày hoàn thành
Cầu Thủ Thiêm 2 bắc qua sông Sài Gòn, nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm với quận 1, dự kiến đến năm 2023 mới hoàn thành thay vì tháng 9 năm nay như kế hoạch.Việc điều chỉnh do dự án bị chậm giải phóng mặt bằng phía quận 1, liên quan 6 hộ dân, 3 tổ chức cùng đất quốc phòng với tổng diện tích khoảng 13.000 m2. Ngoài mặt bằng, dự án cũng bị một số vướng mắc trong xác nhận khối lượng và giá trị thực hiện; thanh toán bằng việc cấp chứng nhận quyền sử dụng đất ở dự án khác cho Công ty cổ phần đầu tư địa ốc Đại Quang Minh - nhà đầu tư.Cầu Thủ Thiêm 2 bắc qua sông Sài Gòn, hồi tháng 1/2021. Ảnh: Quỳnh Trần.Cuối năm 2020, cầu Thủ Thiêm 2 thi công đạt khoảng 70% khối lượng nhưng không thể làm tiếp hai nhánh cầu N1 và N2 phía quận 1. Hồi đầu tháng 2, Sở Giao thông Vận tải đề nghị các sở ngành góp ý nội dung dự thảo phụ lục hợp đồng BT dự án cầu Thủ Thiêm 2. Trước đó theo đề xuất của doanh nghiệp, nội dung đàm phán chủ yếu liên quan điều chỉnh thời gian hoàn thành và quy trình xác định khối lượng, giá trị thực hiện phần đã làm tại dự án.Hiện, các sở ngành phối hợp làm thủ tục để đàm phán với nhà đầu tư, trình UBND thành phố ký phụ lục hợp đồng dự án. Theo đó, thời gian thực hiện công trình dự kiến kéo dài đến năm 2023. Đồng thời, thiết kế cơ sở cũng được điều chỉnh về tĩnh không thông thuyền, sơ đồ nhịp cầu dẫn tuyến chính và cầu dẫn nhánh N2 (hướng từ Thủ Thiêm qua quận 1); bề rộng vỉa hè nhánh N1 (hướng từ quận 1 qua Thủ Thiêm)... Các thay đổi này sẽ được Sở Giao thông Vận tải thẩm định trong quá trình điều chỉnh dự án.Theo Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Phan Công Bằng, nếu thuận lợi đến tháng 6 năm nay mặt bằng được giao, nhà đầu tư cam kết sẽ hoàn thành công trình tối đa sau một năm. Hiện, chính quyền thành phố tích cực làm việc với các bên liên quan để sớm thu hồi đất cho dự án.Trước đó hồi tháng 8/2020, Kiểm toán Nhà nước nêu giải phóng mặt bằng bị chậm khiến dự án kéo dài; đồng thời thành phố chưa ký phụ lục hợp đồng gia hạn thời gian thực hiện; chưa điều chỉnh thiết kế cơ sở và chậm xác nhận giá trị hoàn thành ở công trình để thanh toán theo hợp đồng... Do đó, cơ quan kiểm toán đề nghị UBND TP HCM chỉ đạo làm các thủ tục điều chỉnh thời gian thực hiện dự án; hoàn thành giải phóng mặt bằng, di dời hạ tầng kỹ thuật sớm bàn giao cho công trình cùng giải quyết vướng mắc liên quan.Khởi công năm 2015 với tổng vốn gần 3.100 tỷ đồng, cầu Thủ Thiêm 2 dài hơn 1,4 km (phần cầu dài 886 m, 6 làn xe), thiết kế dây văng với trụ tháp chính hình rồng cao 113 m nghiêng về Thủ Thiêm. Kế hoạch ban đầu, cầu hoàn thành năm 2018, sau đó được gia hạn đến tháng 9 năm nay. Tuy nhiên, công trình tiếp tục không đạt kế hoạch do vướng mắc chính liên quan giải phóng mặt bằng.Cầu Thủ Thiêm 2 khi hoàn thành ngoài mở thêm hướng kết nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm với trung tâm thành phố còn giúp giảm ùn tắc nút giao Tôn Đức Thắng, Nguyễn Hữu Cảnh và Lê Thánh Tôn (quận 1). Với kiến trúc nổi bật, công trình cũng được xem là một trong biểu tượng của TP HCM.Gia Minh