https://vnexpress.net/dien-mao-cau-ngoi-245-tuoi-sau-trung-tu-4250344.html
Diện mạo cầu ngói 245 tuổi sau trùng tu
Cầu ngói Thanh Toàn ở làng Thanh Thủy Chánh, xã Thủy Thanh, được xây dựng năm 1776 theo lối thượng gia hạ kiều (trên nhà, dưới cầu), dài 18,75 m, rộng 5,82 m, chia làm 7 gian. Hai bên cầu có hai dãy bục gỗ và lan can để ngồi tựa lưng. Trên cầu có mái che, lợp ngói lưu ly.Công trình được đánh giá có giá trị nghệ thuật cao nhất trong các loại cầu cổ ở Việt Nam, được Bộ Văn hóa Thể thao cấp bằng công nhận di tích cấp quốc gia năm 1990.