https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-20-3-mien-bac-am-truoc-khi-don-mua-ret-720932.html
Dự báo thời tiết 203, miền Bắc ấm trước khi đón mưa rét
Dự báo thời tiết 20/3, các tỉnh miền Bắc ban ngày trời ấm, có nơi nắng nóng trên 35 độ. Ngày mai không khí lạnh tràn về, trời chuyển rét.Hiện nay, ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh mạnh đang di chuyển xuống phía Nam.Miền Bắc trời ấmDự báo khoảng sáng mai, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh vùng núi Bắc Bộ; chiều và tối ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, phía Tây Bắc Bộ, sau đó đến Trung Trung Bộ.Đêm nay đến sáng mai, ở vùng núi Bắc Bộ có mưa giông; từ trưa và chiều mai các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ có mưa rào và giông; từ đêm ngày 21/3 ở các tỉnh Trung Trung Bộ có mưa, cục bộ có mưa vừa, mưa to và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Từ ngày 21/3, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ.Thời tiết các vùng ngày 20/3:Phía Tây Bắc BộMưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù; trưa chiều trời nắng; khu Tây Bắc ngày nắng, có nơi nắng nóng.Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ; khu Tây Bắc 31-34 độ, có nơi trên 35 độ; thấp nhất 21-24 độ, có nơi dưới 20 độ.Phía Đông Bắc BộĐêm và sáng có mưa phùn và sương mù. Nhiệt độ cao nhất 25-28 độ; thấp nhất 21-24 độ, vùng núi có nơi dưới 20 độ.Hà NộiSáng có mưa phùn và sương mù. Nhiệt độ cao nhất 26-28 độ; thấp nhất 22-24 độ.Thanh Hóa - Thừa Thiên HuếCó mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều trời nắng. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, phía Nam có nơi trên 30 độ; thấp nhất 21-24 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnNgày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 30-33 độ; thấp nhất 22-25 độ.Tây NguyênNgày nắng, có nơi nắng nóng; đêm có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ, có nơi trên 35 độ; thấp nhất 18-21 độ.Nam BộNgày nắng, miền Đông có nơi nắng nóng; đêm có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ, có nơi trên 35 độ; thấp nhất 22-25 độ. Tại TP.HCM là 34 độ và Cần Thơ 33 độ.Miền Bắc sắp đón gió mùa đông bắc mạnh nhất tháng 3 Theo Trung tâm dự báo KTTV quốc gia, vào chủ nhật (21/3), Bắc Bộ sẽ đón gió mùa đông bắc mạnh nhất trong tháng. Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ trời rét; miền Trung mưa to.Hương Quỳnh