https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-25-3-mien-bac-sang-co-mua-phun-va-suong-mu-722152.html
Dự báo thời tiết 253, miền Bắc sáng có mưa phùn và sương mù
Dự báo thời tiết 25/3, các tỉnh miền Bắc sáng có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Trời rét về đêm và sáng.Nam Bộ có nơi nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi.Miền Bắc sáng có mưa phùn và sương mùThời tiết các vùng ngày 25/3:Phía Tây Bắc BộCó mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, khu Tây Bắc trưa chiều trời nắng. Đêm và sáng trời rét.Nhiệt độ cao nhất 22-25 độ, có nơi trên 25 độ; thấp nhất 18-21 độ, có nơi dưới 17 độ.Phía Đông Bắc BộSáng có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Đêm và sáng trời rét. Nhiệt độ cao nhất 21-24 độ, có nơi trên 24 độ; thấp nhất 18-21 độ, vùng núi có nơi dưới 17 độ.Hà NộiSáng có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Đêm và sáng trời rét. Nhiệt độ cao nhất 22-24 độ; thấp nhất 18-21 độ.Thanh Hóa - Thừa Thiên HuếPhía Bắc có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ; phía Nam trưa chiều trời nắng. Phía Bắc đêm và sáng sớm trời rét.Nhiệt độ cao nhất 23-26 độ; thấp nhất 18-21 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnNgày nắng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ, phía Nam 29-32 độ; thấp nhất 22-25 độ, phía Nam có nơi trên 25 độ.Tây NguyênNgày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ, có nơi trên 32 độ; thấp nhất 19-22 độ.Nam BộNgày nắng, có nơi nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ, có nơi trên 35 độ; thấp nhất 23-26 độ. Tại TP.HCM là 35 độ và Cần Thơ 32 độ.Quốc hội miễn nhiệm Thủ tướng trước, bầu Chủ tịch nước sau Kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIV sẽ bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội bằng hình thức bỏ phiếu kín.Hương Quỳnh