https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-21-3-mien-bac-ret-ha-noi-thap-nhat-16-do-721138.html
Dự báo thời tiết 213, miền Bắc rét, Hà Nội thấp nhất 16 độ
Dự báo thời tiết 21/3, Bắc Bộ có mưa rào và giông vài nơi. Trời rét với nhiệt độ thấp nhất có nơi dưới 16 độ.Sáng nay, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh vùng núi Bắc Bộ; trưa và chiều ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, phía Tây Bắc Bộ, sau đó đến Trung Trung Bộ.Miền Bắc mưa rétDo ảnh hưởng của không khí lạnh, vùng núi Bắc Bộ có mưa giông; các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ có mưa rào và giông. Từ đêm nay ở Trung Trung Bộ có mưa, cục bộ có mưa vừa, mưa to và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ.Thời tiết các vùng ngày 21/3:Phía Tây Bắc BộNgày có mưa, mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Trời chuyển lạnh, riêng các tỉnh Hòa Bình, Lào Cai, Yên Bái trời rét.Nhiệt độ cao nhất 21-24 độ; khu Tây Bắc 25-28 độ, có nơi trên 28 độ; thấp nhất 17-20 độ, có nơi dưới 19 độ.Phía Đông Bắc BộNgày có mưa, mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trời chuyển rét.Nhiệt độ cao nhất 20-23 độ; thấp nhất 16-19 độ, vùng núi có nơi dưới 16 độ.Hà NộiNgày có mưa, mưa rào và giông vài nơi; đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Trời chuyển rét.Nhiệt độ cao nhất 21-23 độ; thấp nhất 16-19 độ.Thanh Hóa - Thừa Thiên HuếPhía Bắc ngày có mưa, mưa rào và giông vài nơi; phía Nam ngày nắng, chiều và tối cục bộ có mưa vừa, mưa to và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất phía Bắc 22-25 độ, phía Nam 26-29 độ; thấp nhất 19-22 độ, phía Nam 22-24 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnNgày nắng, đêm có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ, có nơi trên 32 độ; thấp nhất 23-26 độ.Tây NguyênNgày nắng, có nơi nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, có nơi trên 35 độ; thấp nhất 19-22 độ.Nam BộNgày nắng, miền Đông có nơi nắng nóng; đêm có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ, có nơi trên 35 độ; thấp nhất 23-26 độ. Tại TP.HCM và Cần Thơ là 33 độ.Công an, thuế vào cuộc xác minh vụ bán lan đột biến 250 tỉ đồng Cộng đồng mạng xôn xao về một thương vụ mua bán lan đột biến Ngọc Sơn Cước trị giá 250 tỉ đồng diễn ra tại Mạo Khê, Đông Triều, Quảng Ninh.Hương Quỳnh