https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-24-3-mien-bac-sang-ret-trua-nang-721851.html
Dự báo thời tiết 243, miền Bắc sáng rét, trưa nắng
Dự báo thời tiết 24/3, các tỉnh miền Bắc sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều hửng nắng. Trời rét về đêm và sáng.Theo Trung tâm dự báo KTTV quốc gia, trong 3 ngày tới, miền Bắc được dự báo ngưỡng nguy cơ gây hại của tia UV ở mức cao. Miền Trung và miền Nam được dự báo đạt mức nguy cơ rất cao.Miền Bắc sáng rét, trưa nắngThời tiết các vùng ngày 24/3:Phía Tây Bắc BộCó mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng. Đêm và sáng trời rét. Nhiệt độ cao nhất 22-25 độ, có nơi trên 25 độ; thấp nhất 15-18 độ, có nơi dưới 15 độ.Phía Đông Bắc BộCó mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều hửng nắng. Đêm và sáng trời rét.Nhiệt độ cao nhất 21-24 độ, có nơi trên 24 độ; thấp nhất 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ.Hà NộiKhông mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều trời nắng. Đêm và sáng trời rét.Nhiệt độ cao nhất 22-24 độ; thấp nhất 17-19 độ.Thanh Hóa - Thừa Thiên HuếPhía Bắc có mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng; phía Nam đêm có mưa, mưa rào rải rác, ngày có mưa vài nơi. Đêm và sáng trời rét.Nhiệt độ cao nhất 22-25 độ; thấp nhất 16-19 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnPhía Bắc mưa rào rải rác, phía Nam ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ, phía Nam 29-32 độ; thấp nhất 22-25 độ, phía Nam có nơi trên 25 độ.Tây NguyênNgày nắng, đêm có mưa rào và giông vài nơi; riêng phía Nam chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, có nơi trên 30 độ; thấp nhất 19-22 độ.Nam BộNgày nắng, miền Đông nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, miền Đông 34-36 độ, có nơi trên 36 độ; thấp nhất 23-26 độ. Tại TP.HCM là 32 độ và Cần Thơ 34 độ.Lần đầu tiên Quốc hội bầu đương kim Thủ tướng làm Chủ tịch nước Sáng 23/3, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội chủ trì họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV.Hương Quỳnh