https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-23-3-mien-bac-hung-nang-nhung-van-ret-721599.html
Dự báo thời tiết 233, miền Bắc hửng nắng nhưng vẫn rét
Dự báo thời tiết 23/3, các tỉnh Bắc Bộ trời rét với nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ, trưa chiều hửng nắng.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Khánh Hoà có mưa, cục bộ có mưa vừa, mưa to và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Miền Bắc trưa chiều hửng nắngBắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hoá đến Thừa Thiên Huế trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ.Thời tiết các vùng ngày 23/3:Phía Tây Bắc BộCó mưa vài nơi, trưa chiều trời nắng. Đêm và sáng trời rét. Nhiệt độ cao nhất 20-23 độ, Lai Châu-Điện Biên có nơi trên 23 độ; thấp nhất 15-18 độ, có nơi dưới 15 độ.Phía Đông Bắc BộCó mưa vài nơi, trưa chiều hửng nắng. Trời rét. Nhiệt độ cao nhất 20-23 độ; thấp nhất 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ.Hà NộiKhông mưa, trưa chiều hửng nắng. Trời rét. Nhiệt độ cao nhất 21-23 độ; thấp nhất 16-18 độ.Thanh Hóa - Thừa Thiên HuếPhía Bắc có mưa vài nơi; phía Nam mưa rào và giông vài nơi, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trời rét.Nhiệt độ cao nhất 20-23 độ, có nơi trên 23 độ; thấp nhất 16-19 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnCó mưa rào và giông vài nơi, cục bộ có mưa vừa, mưa to; Ninh Thuận-Bình Thuận có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ, phía Nam có nơi trên 29 độ; thấp nhất 22-25 độ, phía Nam có nơi trên 25 độ.Tây NguyênNgày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ, có nơi trên 32 độ; thấp nhất 20-23 độ.Nam BộNgày nắng, có nơi nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, có nơi trên 35 độ; thấp nhất 23-26 độ. Tại TP.HCM là 35 độ và Cần Thơ 33 độ.Hà Nội di dời 215.000 người tại 4 quận nội đô như thế nào? Dân số dự kiến sau khi thực hiện quy hoạch tại Hoàn Kiếm là 100.000 người, Ba Đình 160.000 người, Đống Đa 255.000 người, Hai Bà Trưng 157.000 người.Hương Quỳnh