https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-26-3-mien-bac-lanh-mien-nam-nang-722439.html
Dự báo thời tiết 263, miền Bắc lạnh, miền Nam nắng
Dự báo thời tiết 26/3, các tỉnh miền Bắc trời lạnh về đêm và sáng, nhiệt độ thấp nhất có nơi dưới 19 độ. Tại Nam Bộ trời nắng.Bắc Bộ sáng có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù.Miền Bắc lạnh về đêm và sángThời tiết các vùng ngày 26/3:Phía Tây Bắc BộSáng có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù, khu Tây Bắc trưa chiều trời nắng. Đêm và sáng trời lạnh.Nhiệt độ cao nhất 21-24 độ, khu vực Tây Bắc 26-29 độ, có nơi trên 29 độ; thấp nhất 19-22 độ, có nơi dưới 19 độ.Phía Đông Bắc BộSáng có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Đêm và sáng trời lạnh. Nhiệt độ cao nhất 21-24 độ, có nơi trên 24 độ; thấp nhất 19-22 độ, vùng núi có nơi dưới 19 độ.Hà NộiSáng có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Đêm và sáng sớm trời lạnh. Nhiệt độ cao nhất 21-24 độ; thấp nhất 19-21 độ.Thanh Hóa - Thừa Thiên HuếCó mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù, trưa chiều trời nắng. Đêm và sáng sớm trời lạnh.Nhiệt độ cao nhất 25-28 độ, có nơi trên 28 độ; thấp nhất 20-23 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnNgày nắng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ, có nơi trên 32 độ; thấp nhất 22-25 độ, phía Nam có nơi trên 25 độ.Tây NguyênNgày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 30-33 độ; thấp nhất 18-21 độ.Nam BộNgày nắng, miền Đông có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ, miền Đông 34-36 độ, có nơi trên 36 độ; thấp nhất 23-26 độ. Tại TP.HCM là 35 độ và Cần Thơ 33 độ.Hàng xóm ám ảnh tiếng kêu cứu trong căn nhà cháy làm 3 người chết "Hình ảnh người cha chết nhưng vẫn ôm chặt con gái 3 tuổi khiến chúng tôi ám ảnh mãi”- người chứng kiến vụ hỏa hoạn xúc động nói.Hương Quỳnh