https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-22-3-2021-mien-bac-ret-co-noi-duoi-15-do-721267.html
Dự báo thời tiết 223, miền Bắc rét có nơi dưới 15 độ
Dự báo thời tiết 22/3, các tỉnh Bắc Bộ có mưa vài nơi, nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, sáng nay ở các tỉnh phía Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rào và giông; Trung Trung Bộ cục bộ có mưa vừa, mưa to và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Miền Bắc rétBắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ.Thời tiết các vùng ngày 22/3:Phía Tây Bắc BộSáng có mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Trời lạnh, riêng các tỉnh Hòa Bình, Lào Cai, Yên Bái trời rét.Nhiệt độ cao nhất 19-22 độ; Lai Châu-Điện Biên 23-26 độ; thấp nhất 16-19 độ, có nơi dưới 19 độ.Phía Đông Bắc BộCó mưa vài nơi. Trời rét. Nhiệt độ cao nhất 18-21 độ; thấp nhất 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ.Hà NộiCó mưa vài nơi. Trời rét. Nhiệt độ cao nhất 19-21 độ; thấp nhất 15-18 độ.Thanh Hóa - Thừa Thiên HuếCó mưa rào và giông vài nơi, cục bộ có mưa vừa, mưa to; phía Bắc mưa rải rác. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Phía Bắc trời rét, phía Nam trời lạnh.Nhiệt độ cao nhất 18-21 độ, phía Nam 21-24 độ; thấp nhất 16-19 độ, phía Nam có nơi trên 19 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnPhía Bắc mưa rào và giông vài nơi, cục bộ có mưa vừa, mưa to; phía Nam mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ, phía Nam 29-32 độ; thấp nhất 21-24 độ, phía Nam có nơi trên 24 độ.Tây NguyênCó mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ, có nơi trên 31 độ; thấp nhất 20-23 độ.Nam BộNgày nắng, có nơi nắng nóng; chiều tối và đêm mưa rào và giông vài nơi. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, có nơi trên 35 độ; thấp nhất 23-26 độ. Tại TP.HCM và Cần Thơ là 33 độ.Tổng cục Môi trường vào cuộc vụ núi chất thải nghìn tấn lộ thiên ở Thái Nguyên Chánh Văn phòng Tổng cục Môi trường (Bộ TN&MT) Hồ Kiên Trung cho biết, các đơn vị chức năng đang vào cuộc xác minh, tập hợp tài liệu về núi chất thải bụi lò lộ thiên ở Thái Nguyên.Hương Quỳnh