https://vnexpress.net/du-kien-khoi-cong-cao-toc-can-tho-ca-mau-nam-2022-4253307.html
Dự kiến khởi công cao tốc Cần Thơ - Cà Mau năm 2022
Tuyến cao tốc Cần Thơ - Cà Màu dài 156 km dự kiến được khởi công năm 2022 và hoàn thành cơ bản năm 2025.Ngày 24/3, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, Ban quản lý dự án Mỹ Thuận đã hoàn thành báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án cao tốc Cần Thơ - Cà Mau. Điểm đầu tại nút giao Chà Và (thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long), cách cầu Cần Thơ hiện tại khoảng 4,5 km về phía hạ lưu; điểm cuối tại nút giao với tuyến tránh Tắc Vân (đường tránh quốc lộ 1 qua TP Cà Mau).Toàn tuyến đường dài 156 km, trong đó đoạn qua Vĩnh Long dài 10 km, Cần Thơ 5 km, Hậu Giang 20 km, Sóc Trăng 64 km, Bạc Liêu 51 km và Cà Mau 3 km.Giai đoạn 1, cao tốc Cần Thơ - Cà Mau sẽ xây dựng theo quy mô hai làn xe, rộng 13 m, vận tốc 80 km/h; đường dân sinh một làn xe, nền đường rộng 5 m.Ở giai đoạn hoàn thiện, tuyến đường sẽ được nâng cấp theo tiêu chuẩn 4 làn xe cao tốc rộng 24 m. Riêng với 30 km đi trùng với cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng sẽ xây dựng quy mô 6 làn xe, rộng 32 m, vận tốc thiết kế 100 km/h.Tư vấn cũng đề xuất chia dự án cao tốc Cần Thơ - Cà Mau thành hai dự án gồm đoạn Cần Thơ - Bạc Liêu đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách và đoạn Bạc Liêu - Cà Mau theo hình thức đối tác công - tư (PPP).Tổng mức đầu tư dự kiến giai đoạn 1 là khoảng 37.610 tỷ đồng; giai đoạn hoàn thiện là 64.030 tỷ đồng.Hướng tuyến dự kiến cao tốc Cần Thơ - Cà Mau (đường đỏ). Ảnh: Ban quản lý Mỹ ThuậnHồi tháng 8/2020, họp với các tỉnh thành đồng bằng sông Cửu Long, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Giao thông Vận tại khẩn trương nghiên cứu đầu tư tuyến cao tốc Cần Thơ - Cà Mau thành hai dự án thành phần. Trong đó, đoạn Cần Thơ - Bạc Liêu thực hiện bằng ngân sách nhà nước trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025.Còn đoạn Bạc Liêu - Cà Mau, Thủ tướng giao UBND tỉnh Cà Mau chủ trì chuẩn bị đầu tư dự án, trong đó nghiên cứu phương án xã hội hóa đầu tư PPP.Anh Duy