https://thanhnien.vn//thoi-su/gia-danh-nhan-vien-ngan-hang-lua-dao-11-ti-dong-bi-phat-an-chung-than-1359659.html
Giả danh nhân viên ngân hàng lừa đảo 11 tỉ đồng, bị phạt án chung thân
Ngày 26.3, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Bùi Hữu Thắng (35 tuổi, ngụ P.Trung Đô, TP.Vinh, Nghệ An) về 2 tội danh: lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức; sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An, để có tiền tiêu xài, bị cáo Bùi Hữu Thắng nảy sinh ý định lừa đảo. Thắng mạo danh nhân viên một chi nhánh ngân hàng lớn ở Nghệ An, tiếp cận nhiều người, trong đó có cả người thân rồi tung tin ngân hàng này đang có chương trình huy động vốn dành riêng cho nhân viên của ngân hàng gửi tiền tiết kiệm với lãi suất cao, có thể lên đến 20%/năm.Để tạo lòng tin cho các nạn nhân, bị cáo Thắng làm và sử dụng các tài liệu giả mạo của ngân hàng (biên bản huy động vốn, thông báo về việc kéo dài hạn định cho hợp đồng, giấy hẹn tất toán... của ngân hàng) rồi đưa cho người có nhu cầu gửi tiền.Sau đó, có 9 người dân tại Nghệ An và Hà Tĩnh đã đưa cho Thắng tổng cộng gần 11 tỉ đồng để “nhân viên” này gửi tiết kiệm. Trong số các nạn nhân, người bị lừa nhiều nhất lên tới 5,2 tỉ đồng, người ít nhất 130 triệu đồng.Tại tòa, bị cáo Thắng thừa nhận hành vi nhận tiền của các bị hại nhưng lại khai đã đưa hết tiền cho người đàn ông tên Nguyễn Khắc Tùng, nhưng không biết địa chỉ cư trú của người này.Tuy nhiên, hồ sơ của Cơ quan điều tra Công an tỉnh Nghệ An xác định, ngân hàng này không có nhân viên nào tên là Nguyễn Khắc Tùng như Thắng khai.