https://vnexpress.net/gioi-thieu-ong-pham-minh-chinh-ung-cu-quoc-hoi-khoi-chinh-phu-4250202.html
Giới thiệu ông Phạm Minh Chính ứng cử Quốc hội khối Chính phủ
Ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội ở khối Chính phủ.Sáng 18/3, Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam tổ chức hội nghị hiệp thương lần thứ 2 để thỏa thuận lập danh sách sơ bộ người của các cơ quan Trung ương ứng cử Đại biểu Quốc hội khóa XV.Danh sách những người được giới thiệu khối Chính phủ gồm 15 ứng viên, trong đó có: Ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Hồng Diên, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; ông Hồ Đức Phớc, Tổng kiểm toán Nhà nước; ông Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng QĐND VN, Thứ trưởng Quốc phòng; ông Nguyễn Kim Sơn, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội...Ở khối Chủ tịch nước, ba người được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa mới, gồm Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; bà Võ Thị Ánh Xuân, Bí thư Tỉnh ủy An Giang, và ông Lê Khánh Hải, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước.Danh sách giới thiệu ứng cử khối Quốc hội gồm 130 người, trong đó có ông Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Hà Nội; ông Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Nguyễn Đắc Vinh, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng...Về việc nhân sự đang ở khối này được giới thiệu sang khối khác (đơn cử ông Phạm Minh Chính hiện là lãnh đạo Ban Đảng Trung ương, được giới thiệu sang khối Chính phủ), Phó chủ tịch, Tổng thư ký Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Hầu A Lềnh nói "cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý thì các cấp có thẩm quyền phân công và sẽ thông báo cụ thể".Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính. Ảnh: Hoàng PhongTheo quy định, tổng số đại biểu Quốc hội khóa mới dự kiến là 500. Trong đó, số lượng đại biểu ở các cơ quan Trung ương là 207 (còn lại ở các địa phương). Trong 207 đại biểu này, phân bổ cho các cơ quan Đảng 11, cơ quan Chủ tịch nước 3.Các cơ quan của Quốc hội, trong đó có Ban công tác đại biểu, Ban Dân nguyện và Văn phòng Quốc hội, được dự kiến 133. Đây sẽ là các đại biểu Quốc hội chuyên trách ở Trung ương.Chính phủ, cơ quan thuộc Chính phủ, bao gồm cả Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Công an, là 15.Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước mỗi nơi một đại biểu. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên 29 đại biểu.Các đại biểu được cơ cấu theo khối cơ quan nào nghĩa là đang hoặc dự kiến thời gian tới công tác trong khối cơ quan đó.Ngày 23/5, công dân từ 18 tuổi trên cả nước sẽ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Danh sách nhân sự giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV, khối Chính phủQuốc hội dự kiến bầu tân Thủ tướng vào ngày 5/4, tại kỳ họp cuối cùng của khóa XIV. Nhiều chức danh lãnh đạo trong bộ máy Nhà nước cũng sẽ được kiện toàn tại kỳ họp này. Tại phiên họp thứ 54 ngày 15/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội dành phần lớn thời gian để bàn về công tác nhân sự. Tuy nhiên, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết các nội dung được họp kín và Thường vụ Quốc hội chưa thông tin.Hoàng Thùy