https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/gan-800-nguoi-cam-diec-bai-liet-duoc-ong-vo-hoang-yen-chua-deu-khong-hieu-qua-721586.html
Gần 800 người câm điếc, bại liệt được ông Võ Hoàng Yên chữa đều không hiệu quả
Theo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, qua báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn và ý kiến của Công an tỉnh thì kết quả khám chữa bệnh của ông Yên tại huyện Bình Sơn là không hiệu quả.Tối nay (22/3), lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đơn vị vừa có báo cáo gửi UBND tỉnh về việc khám chữa bệnh của ông Võ Hoàng Yên và nhóm cộng sự trên địa bàn huyện Bình Sơn.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, về mặt thủ tục, hồ sơ cấp phép cho UBND huyện Bình Sơn tổ chức khám chữa bệnh nhân đạo của đoàn cộng sự và ông Võ Hoàng Yên và là đúng quy định của Bộ Y tế.Ông Võ Hoàng Yên khám chữa bệnh cho người dân huyện Bình Sơn vào tháng 7/2020Tuy nhiên, theo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, qua các báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn về việc ông Võ Hoàng Yên khám chữa bệnh tại tỉnh Quảng Ngãi và ý kiến của Công an tỉnh thì “kết quả khám chữa bệnh của ông Võ Hoàng Yên là không hiệu quả. Việc thực hiện các kỹ thuật của ông Võ Hoàng Yên không đúng theo đăng ký”.Cũng theo Sở Y tế Quảng Ngãi, việc khám chữa bệnh nhân đạo theo Thông tư 30/2014/TT-BYT là hoạt động từ thiện, miễn phí. Nên việc sử dụng ngân sách Nhà nước để chi cho hoạt động này là không phù hợp.Trước đó, tháng 7/2020, UBND huyện Bình Sơn mời ông Võ Hoàng Yên cùng đoàn cộng sự về huyện này khám chữa bệnh miễn phí cho người dân. Tuy nhiên, sau vụ việc ông Yên bị phanh phui, UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo các sở, ngành liên quan xác minh tính hiệu quả.Công an điều tra, xác minh những trường hợp được ông Yên khám chữa trịtại huyện Bình SơnTheo kết quả xác minh, trong 2 ngày đoàn ông Võ Hoàng Yên đã khám tổng cộng 776 người mắc các bệnh câm, điếc bẩm sinh, bại não, bại liệt… Nhưng đến nay, toàn bộ người được ông Yên khám, chữa bệnh đều không có tiến triển về bệnh tình.Qua điều tra, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, dù người dân được khám, chữa bệnh miễn phí nhưng để mời được ông Yên cùng cộng sự về khám, chữa bệnh, UBND huyện Bình Sơn đã phải tốn hơn 200 triệu đồng tiền ngân sách vào hoạt động này.Công an Quảng Ngãi: Việc khám, chữa bệnh của ông Võ Hoàng Yên có dấu hiệu lừa dối Qua điều tra, xác minh, chúng tôi thấy phương pháp chữa bệnh của ông Yên cùng cộng sự có nhiều vấn đề, phản khoa học và có dấu hiệu lừa dối, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết.Lê Bằng