https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/clip-nong/hai-co-gai-au-da-thanh-nien-cam-dao-nao-loan-pho-hong-mai-ha-noi-722150.html
Hai cô gái ẩu đả, thanh niên cầm dao náo loạn phố Hồng Mai, Hà Nội
Công an phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đang làm rõ vụ hai cô gái giật tóc, đánh nhau và nhóm thanh niên cầm dao xô xát trên phố Hồng Mai gây xôn xao.XEM CLIP:browser not support iframe.Ngày 24/3, một lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, Công an phường Bạch Mai đang xác minh vụ việc xô xát xảy ra trên phố Hồng Mai vào chiều cùng ngày.Trước đó, chiều cùng ngày, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện các bài đăng kèm clip ghi lại hình ảnh hai cô gái ẩu đả trước cửa số nhà 156 Hồng Mai.Đáng chú ý, nhiều bài đăng có cả hình ảnh nhóm thanh niên mang theo vũ khí xông tới đánh hội đồng một trong 2 cô gái. Bất chấp việc có một người phụ nữ lớn tuổi can ngăn, 2 cô gái vẫn quyết ăn thua đủ.Chiều cùng ngày, chia sẻ với PV, bà M. (trú phố Hồng Mai, phường Bạch Mai), người can ngăn xuất hiện trong clip cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 13h30.“Một cô gái đi cùng một người đàn ông đến nói chuyện với cô gái còn lại thì bất ngờ người đàn ông tát cô kia. Sau đó, cô gái đi cùng tiếp tục nói chuyện với cô bị tát thì lại tiếp tục tát cô gái đó thêm 1 cái nữa.Sau đó, hai cô gái xông vào đánh nhau, nhóm thanh niên đi cùng lấy ghế rồi nhiều đồ vật khác ném nhau nên tôi sợ quá, phải chạy ra chỗ khác”, bà M. kể lại.Theo một số nhân chứng tại hiện trường, vụ xô xát diễn ra rất nhanh và gây náo loạn cả khu phố. Khi có người hô “công an đến” thì cả 2 nhóm nhanh chóng bỏ đi.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.Chiêu lừa bán khẩu trang, chiếm đoạt tiền tỷ ở Hà Nội Hôm nay (24/3), TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Vũ Hoàng Anh (SN 1993, ở Hoàng Mai) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Quyết Nguyễn