https://vnexpress.net/hai-co-gai-roi-tu-tang-cao-chung-cu-4251615.html
Hai cô gái rơi từ tầng cao chung cư
TP HCMSau tiếng động mạnh, bảo vệ chung cư ở đường Phan Văn Hớn, phường Tân Thới Nhất, quận 12, chạy tới thấy hai cô gái nằm bất động bên vũng máu.Sáng 21/3, các đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân khiến hai cô gái khoảng 17 tuổi rơi từ tầng cao chung cư. Khoảng 3h cùng ngày, nam bảo vệ chung cư Topaz Home nghe tiếng động mạnh từ Block A1 nên đến kiểm tra, phát hiện 2 cô gái mặc áo tối màu đã tử vong, nằm cách nhau vài mét.Cảnh sát phong toả hiện trường ở chung cư. Ảnh: Đinh Sự.Nạn nhân được xác định không phải là cư dân tòa nhà, trước khi xảy ra vụ việc, họ đi xe máy tới gửi ở hầm. Hai người không có giấy tờ tùy thân nên danh tính đang được làm rõ. "Tôi thấy họ đi thang máy lúc gần 2h sáng", một cư dân chung cư nói.Đình Văn