https://thanhnien.vn//thoi-su/hai-ca-nhap-canh-trai-phep-duong-tinh-covid-19-tai-hai-phong-va-tpho-chi-minh-1359381.html
Hai ca nhập cảnh trái phép dương tính Covid-19 tại Hải Phòng và TP.Hồ Chí Minh
Theo Bộ Y tế, 2 ca nhập cảnh trái phép là 2 bệnh nhân Covid-19 được công bố sáng nay đều có quốc tịch Việt Nam, trong đó, có bệnh nhân nữ, 25 tuổi, địa chỉ ở Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long.Chỉ có 1 trong 2 người ở Hải Phòng về từ nước ngoài dương tính với SARS-CoV-2 Ngày 22.3, bệnh nhân này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc, sau đó di chuyển về TP.HCM bằng đường biển và đường bộ.Ngày 24.3, bệnh nhân đến làm xét nghiệm tại Bệnh viện FV, TP.HCM. Ngày 25.3, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 . Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Sáng 26.3: Phát hiện 2 ca Covid-19 nhập cảnh trái phép ở Hải Phòng, TP.HCMBệnh nhân thứ 2 cùng 25 tuổi, địa chỉ ở TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh . Ngày 22.3, bệnh nhân nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc. Cùng ngày, bệnh nhân cùng một người khác lên chuyến bay VJ458 di chuyển từ Phú Quốc về Sân bay Nội Bài, sau đó đi xe riêng về Hải Phòng.Ngày 24.3, bệnh nhân này đến làm xét nghiệm tại Bệnh viện Vinmec Hải Phòng.Ngày 25.3, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2; một người đi cùng bệnh nhân có kết quả âm tính.Mã số bệnh nhân của hai trường hợp này sẽ được cập nhật sau.Lịch trình của giám đốc người Trung Quốc ở Bình Dương dương tính Covid-19Theo Bộ Y tế, 36.480 người tiếp xúc gần ca bệnh và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe . Từ đầu dịch đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.603 Covid-19 do lây nhiễm trong nước.