https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/hai-co-gai-roi-chung-cu-o-tp-hcm-khong-lien-lac-voi-gia-dinh-mot-tuan-721370.html
Hai cô gái rơi từ chung cư ở TP.HCM tử vong, đã bỏ nhà đi một tuần
Hai cô gái rơi lầu chung cư ở TP.HCM tử vong có quan hệ tình cảm và từng nhắn tin cho nhau nhắc đến ý định tự tử.Ngày 22/3, Công an quận 12 (TP.HCM) vẫn đang phối hợp các đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân vụ hai cô gái tử vong sau khi rơi từ sân thượng chung cư Topaz Home, số 102 Phan Văn Hớn (phường Tân Thới Nhất).Liên quan đến vụ việc, người nhà của 2 cô gái đã đến cơ quan chức năng làm việc. Sau khi xem hình ảnh qua camera, họ xác nhận 2 cô gái tử vong tại chung cư là con của mình.Cụ thể danh tính 2 nữ sinh là L.N.T.K (16 tuổi, ngụ quận 12) và N.T.T.H (16 tuổi, ngụ quận 4), đều đang học tại một trường ở quận 3 (TP.HCM).Chung cư nơi xảy ra vụ hai cô gái rơi lầu tử vongTheo chia sẻ của phụ huynh, cả hai nữ sinh có quan hệ tình cảm. Trước đó một tuần, 2 nữ sinh bỏ nhà đi đâu không rõ nên gia đình tìm kiếm. Trong điện thoại để lại, gia đình phát hiện tin nhắn có nội dung cả hai muốn tự tử.Như đã thông tin, rạng sáng hôm qua (21/3), người dân nghe tiếng động lớn phát ra từ khu vực lối vào bãi giữ xe chung cư Topaz Home.Khi mọi người chạy đến kiểm tra thì phát hiện hai cô gái nằm bất động giữa nền đất và đã tử vong.Công an quận 12, Viện KSND cùng cấp phối hợp với phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM khám nghiệm hiện trườngQua trích xuất camera giám sát an ninh của chung cư và làm việc với các bảo vệ chung cư, xác định 2 nữ sinh trên đi bộ trên đường Phan Văn Hớn rồi vào chung cư. Tại đây, một nữ sinh lấy ván trượt phía trước chung cư.Sau đó cả 2 nữ sinh đi bộ vào bãi xe chung cư rồi qua hồ bơi, đi cầu thang bộ lên tầng 3 tòa nhà A1 để đi thang máy lên tầng thượng của chung cư. Hình ảnh camera không ghi nhận hai nữ sinh bị ép buộc gì.Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ.Nghi vấn hai cô gái tử vong do rơi lầu chung cư ở Sài Gòn Nghe tiếng động mạnh nhiều người đi kiểm tra thì phát hiện hai cô gái nằm bất động dưới nền đất khuôn viên chung cư Topaz Home, phường Tân Thới Nhất, quận 12 (TP.HCMThảo Nguyên