https://vnexpress.net/hue-thi-diem-cho-nguoi-dan-ban-hang-rong-tren-via-he-4251200.html
Huế thí điểm cho người dân bán hàng rong trên vỉa hè
5 phường trên địa bàn TP Huế được thí điểm cho người dân bán hàng rong trên vỉa hè, có thu phí.Ngày 19/3, ông Đồng Sĩ Toàn, Trưởng phòng Kinh tế (thành phố Huế) cho biết, đơn vị đang rà soát để hoàn chỉnh kế hoạch thí điểm trước khi triển khai trong tháng 4."Các phường Phú Hội, Vĩnh Ninh, Vỹ Dạ, Phú Nhuận và Phú Hòa sẽ được thí điểm cho người dân sử dụng vỉa hè kinh doanh, với những mặt hàng phù hợp và khung thời gian tùy đặc điểm mỗi phường" ông Toàn nói. Các hộ dân được sử dụng vỉa hè kinh doanh đóng phí theo quy định.Người dân bán khoai nướng trên vỉa hè đường Hoàng Hoa Thám, TP Huế. Ảnh: Võ ThạnhTheo kế hoạch, vỉa hè thí điểm cho người dân kinh doanh hàng rong gồm đường Ngô Quyền đường Trần Cao Vân (phường Vĩnh Ninh); đường Lê Hồng Phong (phường Phú Nhuận); đường Nguyễn Văn Huyên p(hường Phú Hội); đường Phạm Văn Đồng vào Trương Gia Mô (phường Vỹ Dạ); vỉa hè từ dưới cầu Gia Hội đến giáp bãi giữ xe chợ Đông Ba (phường Phú Hòa).Các quầy bán hàng rong về đêm trên phố Trần Cao Vân, TP Huế. Ảnh: Võ ThạnhHiện TP Huế có hơn 1.700 hộ dân thường xuyên sử dụng vỉa hè để kinh doanh. Thời gian qua, các lực lượng chức năng thường xuyên ra quân dọn dẹp vỉa hè song không hiệu quả.Với việc cho phép sử dụng vỉa hè kinh doanh có đăng ký, TP Huế kỳ vọng sẽ góp phần giải quyết tình trạng lấn chiếm vỉa hè tự phát, giải quyết khó khăn cho người dân giữa lúc dịch bệnh. Các phường phải đảm bảo không phát sinh hộ kinh doanh mới tại vị trí đã di dời cũng như khu vực triển khai thí điểm.Võ Thạnh