https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/ha-noi-di-doi-215-000-nguoi-tai-4-quan-noi-do-nhu-the-nao-721503.html
Hà Nội di dời 215.000 người tại 4 quận nội đô như thế nào
Dân số dự kiến sau khi thực hiện quy hoạch tại Hoàn Kiếm là 100.000 người, Ba Đình 160.000 người, Đống Đa 255.000 người, Hai Bà Trưng 157.000 người.TP Hà Nội sáng nay đã công bố các đồ án quy hoạch phân khu đô thị nội đô lịch sử tại các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng ký hiệu H1-1A, H1-1B, H1-1C; H1-2; H1-3; H1-4.Theo ông Nguyễn Đức Hùng, Phó Viện trưởng Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội, phân khu đô thị H1-1A,B,C (quận Hoàn Kiếm), gồm khu phố cổ, hồ Gươm và phụ cận, khu phố cũ, diện tích quy hoạch 347,65 ha. Dân số dự kiến 100.000 người; hiện trạng đang có 91.219 người. Định hướng bảo tồn, tôn tạo, bổ sung hạ tầng xã hội.Bản đồ quy hoạch phân khu tại 4 quận nội đô lịch sử vừa được UBND TP Hà Nội phê duyệtPhân khu đô thị H1-2 (quận Ba Đình), diện tích quy hoạch 703,93 ha. Dân số dự kiến 160.000 người; hiện trạng 199.586 người. Định hướng cải tạo, tái thiết, bổ sung hạ tầng xã hội, hạn chế phát triển nhà ở cao tầng mới.Phân khu đô thị H1-3 (quận Đống Đa), diện tích quy hoạch 994 ha. Dân số dự kiến 255.000 người; hiện trạng 371.000 người. Định hướng cải tạo, tái thiết, bổ sung hạ tầng xã hội. Hạn chế phát triển nhà ở cao tầng mới.Phân khu đô thị H1-4 (quận Hai Bà Trưng), diện tích quy hoạch 664,37 ha. Dân số dự kiến 157.000 người; hiện trạng 255.000 người. Định hướng cải tạo, tái thiết, bổ sung hạ tầng xã hội, hạn chế phát triển nhà ở cao tầng mới.Nói về các giải pháp giảm dân số, ông Hùng cho rằng, kế hoạch Hà Nội sẽ giảm khoảng 215.000 người trong 4 quận nội thành trong 10 năm tới là hoàn toàn khả thi và phù hợp với thực tiễn.Cụ thể, sẽ có 120.000 người thuộc diện giải phóng mặt bằng làm đường, lấn chiếm công trình công cộng được di dời; giảm cơ học 100.000 người khi di dời các trụ sở bộ, ngành.“Trong 6 năm qua, dân số quận Hoàn Kiếm cũng tự giảm 20.000 người”, ông Hùng thông tin.Ông Hùng cho hay, định hướng của quy hoạch là kiểm soát dân số; bổ sung hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng kinh tế; di dời các cơ sở công nghiệp, kho tàng, trường ĐH, trụ sở các bộ, ngành; cải tạo các không gian hiện có, tái thiết các khu chung cư cũ; phát triển giao thông công cộng, đường sắt đô thị; bảo tồn di tích, di sản, hình thành hành lang xanh, không gian công cộng; phát triển các trục chính đô thị; cải tạo không gian kiến trúc…Quy hoạch hướng tới việc phát triển hệ thống đường giao thông, đường sắt đô thị đồng bộ, đầy đủ. Phát triển đường sắt đô thị, xung quanh có hệ thống bãi đỗ xe (38 bãi cao tầng, 51 bãi xe ngầm, diện tích 44,4 ha).Việc di dời các trụ sở bộ, ngành ra khỏi nội đô sẽ tạo ra quỹ đất khoảng 176 ha, ưu tiên giải quyết các vấn đề như trường học, nhà trẻ, công viên, cây xanh, đáp ứng nhu cầu của người dân.Ông Hùng cho rằng, việc kiểm soát kiến trúc khu vực nội đô lịch sử, sẽ tập trung vào việc bảo tồn, phát huy giá trị di sản khu vực, xác định các giá trị phù hợp, kết hợp với các quy chế quản lý phố cổ, phố cũ, hồ Gươm và vùng phụ cận.Phối cảnh tổng thể phương án cải tạo, chỉnh trang quần thể Ga Hà NộiVề kiểm soát không gian chiều cao, theo ông Hùng, định hướng chung là phát triển nhà cao tầng quanh tuyến đường hướng tâm, đường vành đai, quanh đường sắt đô thị.Đồng thời cải tạo, chỉnh trang, tái thiết các khu tập thể cũ theo hướng tăng chiều cao, giảm mật độ xây dựng, tăng diện tích cây xanh, tiện ích công cộng trên phương châm tái định cư tại chỗ… Quy hoạch ngầm cũng được tính toán, thiết lập trong quy hoạch phân khu, kết nối với nhau…Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Phạm Tuấn Long cho biết, quy hoạch nội đô lịch sử vừa được phê duyệt cũng gắn với đề án giãn dân mà quận triển khai trong nhiều năm qua.Theo ông Long, có một thực tế là nhu cầu của người dân hiện nay cao hơn so với trước, nhiều người mong muốn có diện tích nhà ở lớn hơn, tiện nghi hơn, nhà ở trong phố cổ không đáp ứng được, vì thế họ chọn việc di chuyển ra ngoài. Các diện tích ở phố cổ nhường lại cho việc phát huy giá trị di sản, phục vụ du lịch, thương mại…Hà Nội đặt quyết tâm không xây nhà cao tầng trong nội đô Các quận nội thành Hà Nội sẽ phát triển theo hướng hạn chế nhà cao tầng, không tăng dân số. Khu phố cổ được phép cao từ 3 - 4 tầng (12-16m)...Hương Quỳnh