https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/ha-noi-dat-quyet-tam-khong-xay-nha-cao-tang-trong-noi-do-721393.html
Hà Nội đặt quyết tâm không xây nhà cao tầng trong nội đô
Các quận nội thành Hà Nội sẽ phát triển theo hướng hạn chế nhà cao tầng, không tăng dân số. Khu phố cổ được phép cao từ 3 - 4 tầng (12-16m)...Sáng nay (22/3), TP Hà Nội công bố các đồ án quy hoạch phân khu đô thị trong 4 quận nội thành gồm: Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng và Đống Đa.Tổng diện tích 4 quận nội đô này là 2.709 ha, với dân số hiện tại gần 900.000 người.Phó Viện trưởng Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội Nguyễn Đức Hùng cho biết, với việc quy hoạch được thông qua, Hà Nội đặt quyết tâm không xây dựng nhà cao tầng trong nội đô và từ nay đến năm 2030 sẽ giảm 215.000 người (từ gần 900.000 người xuống còn 672.000 người).Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cùng các đại biểu xem đồ án quy hoạch. Ảnh: V.ThànhTheo ông Hùng, kế hoạch Hà Nội sẽ giảm khoảng 215.000 người trong 4 quận nội thành trong 10 năm tới là hoàn toàn khả thi và phù hợp với thực tiễn.Cụ thể, sẽ có 120.000 người thuộc diện giải phóng mặt bằng làm đường, lấn chiếm công trình công cộng được di dời; giảm cơ học 100.000 người khi di dời các trụ sở bộ ngành.“Trong 6 năm qua, dân số quận Hoàn Kiếm cũng tự giảm 20.000 người”, ông Hùng thông tin.Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn cho hay, các quận nội thành sẽ phát triển theo hướng hạn chế nhà cao tầng, không tăng dân số.Theo đó, khu phố cổ được phép cao từ 3 - 4 tầng (12-16m); khu vực Hồ Gươm và phụ cận được xây công trình cao không quá 16m. Khu phố cũ được phép xây từ 4-6 tầng (16-22m); các khu vực hạn chế phát triển được xây từ 5-7 tầng (20-25m).Không gian đô thị ở phố cổ, phố cũ của Hà Nội được xác định chủ yếu là công trình thấp tầng. Công trình cao tầng được bố trí dọc các tuyến đường vành đai, đường hướng tâm và các khu tái thiết đô thị. Khu vực có công trình cao tầng, Hà Nội ưu tiên giảm mật độ xây dựng để bổ sung các tiện ích như cây xanh, bãi đỗ xe.Theo các đồ án, khu vực phố cổ (thuộc quy hoạch phân khu H1-1A) được xác định là khu vực đô thị có giá trị về lịch sử và văn hóa, với các chức năng thương mại, dịch vụ, du lịch kết hợp với nhà ở, các công trình công cộng...Khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận (thuộc quy hoạch phân khu H1-1B) là vùng thắng cảnh nổi tiếng của Hà Nội, với chức năng chủ yếu là trung tâm văn hóa, hành chính, thương mại, dịch vụ, du lịch kết hợp với nhà ở...Khu phố cũ (thuộc quy hoạch phân khu đô thị H1-1C và một phần các quy hoạch phân khu H1-2, H1-3, H1-4) là khu đô thị cũ với nhiều công trình có giá trị lịch sử và văn hóa, kiến trúc. Các chức năng chủ yếu của khu vực này là di tích lịch sử, văn hóa, tôn giáo tín ngưỡng, biệt thự, nhà ở và cơ quan, dịch vụ thương mại, tài chính...Khu vực hạn chế phát triển là phần còn lại của các quy hoạch phân khu H1-2, H1-3, H1-4 sẽ hạn chế phát triển nhà ở cao tầng.Hà Nội: 215.000 người và nhiều cơ quan sẽ được di dời khỏi khu nội đô Tổng quy mô dân số tại khu vực Hoàn Kiếm là khu vực khu phố cổ, phố cũ, hồ Gươm và vùng phụ cận cần giảm khoảng trên 215.000 người.Hương Quỳnh