https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/ha-tinh-cap-nua-ty-dong-va-lan-dut-ao-ra-di-cua-ong-vo-hoang-yen-720868.html
Hà Tĩnh cấp nửa tỷ đồng và lần dứt áo ra đi của ông Võ Hoàng Yên
Khi có yêu cầu phải có chứng chỉ hành nghề, “thần y” Võ Hoàng Yên đã dứt áo ra đi, bỏ lại trung tâm khám chữa bệnh hơn 64.000 m2 ở Hà Tĩnh trong cảnh hoang tàn.Hà Tĩnh đặc cách, cấp hơn nửa tỷ đồngNăm 2011, ông Võ Hoàng Yên được tỉnh Hà Tĩnh mời về Hội Đông y tỉnh để phục vụ công tác khám chữa bệnh và được kết nạp hội viên.Đáng nói, dù không có bằng cấp nhưng Hà Tĩnh vẫn “vượt rào”, đặc cách cho ông Yên có giấy phép hành nghề.Năm 2014, UBND tỉnh ký quyết định cấp 4,5 hecta đất tại xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên để xây dựng Trung tâm Phục hồi chức năng và dưỡng sinh do ông Võ Hoàng Yên làm Giám đốc.Ngoài ra, tỉnh này cấp 64.294m2 đất tại xã Cẩm Mỹ để ông Yên xây dựng trung tâm khám chữa bệnh và trồng cây thuốc nam.Trung tâm khám, chữa bệnh của ông Võ Hoàng Yên tại xã Cẩm VịnhÔng Nguyễn Đình Dũng, Phó phòng Nghiệp vụ Y- Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết, có nhiều lý do để đặc cách cho ông Võ Hoàng Yên nhưng cụ thể là do UBND tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo.“Người từ khắp nơi đổ về khám bệnh. Mỗi tháng khám 10 ngày (từ ngày 20 đến ngày 30). Qua khảo sát, họ bảo bệnh không lành nhưng có thuyên giảm. Nhiều người quen muốn đăng ký chữa bệnh cũng không được vì số lượng quá đông. Muốn được gặp ông Yên khám bệnh, phải đến nghỉ tại các nhà nghỉ gần đó trước vài ngày để đăng ký lịch”, ông Dũng nói.Ngoài việc cấp đất, Hà Tĩnh còn cấp hơn nửa tỷ đồngNgoài việc cấp đất, tỉnh Hà Tĩnh còn cấp hơn nửa tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị, phục vụ công tác khám chữa bệnh tại trung tâm. Cụ thể, tháng 9/2012, tỉnh này chi hỗ trợ 200 triệu đồng. Đến năm 2014 – 2016, Hà Tĩnh tiếp tục hỗ trợ 306 triệu đồng.Một cán bộ Sở Tài chính Hà Tĩnh cho biết: “Số tiền hỗ trợ cho trung tâm khám chữa bệnh của ông Võ Hoàng Yên không cấp trực tiếp cho ông Yên mà được cấp dự toán qua Hội Đông y Hà Tĩnh và được Kho bạc Hà Tĩnh kiểm soát”.Chữa bệnh không lànhHà Tĩnh có hàng ngàn ca bệnh đã tìm đến ông Võ Hoàng Yên để chạy chữa. Trong thời gian đầu, ông Yên không thu phí nhưng sau đó mỗi lượt người vào chữa bệnh, thu 100.000 đồng. Bình quân mỗi ngày chữa trên 100 bệnh nhân. Tuy nhiên, những người từng chữa bệnh tại trung tâm của ông Võ Hoàng Yên cho biết, họ chữa trị nhưng không khỏi bệnh.Phòng chữa bệnh câm điếc ở trung tâm nay bị bỏ hoangÔng Đặng Văn Bình (trú tại huyện Thạch Hà) cho biết, năm 2015, con trai ông là Đặng Văn Thái (SN 1984) bị tai nạn giao thông, liệt nửa người, ảnh hưởng não. Nghe đồn “thần y” Võ Hoàng Yên chữa được bách bệnh nên ông Bình đã đưa con trai đến trung tâm.Ông Bình từng đưa con trai bị tai nạn đến chữa trị tại trung tâm ông Võ Hoàng Yên“Tôi chen chúc đông người đưa con đến trung tâm ông Yên chữa bệnh nhưng bệnh không lành nên tôi ngừng điều trị. Chi phí thăm khám không cao, mỗi đợt 100.000 đồng nhưng do hi vọng nhiều vào ông Yên mà bệnh của con không đỡ nên tôi rất buồn”, ông Bình nói.Sau khi được chữa trị, anh Thái vẫn bị liệt nửa ngườiTại xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên có anh Nguyễn Trọng Hoan bị câm điếc bẩm sinh từng được ông Võ Hoàng Yên chữa trị. Bà Nguyễn Thị Chút (người thân anh Hoan) cho biết: “Anh Hoan bị câm điếc bẩm sinh, ông Yên đã dùng tay kéo lưỡi rồi vỗ vào tai anh Hoan nhưng đi hai lần không thấy đỡ, gia đình đã ngừng lại”.Bị “đòi” chứng chỉ, ông Yên dứt áo ra điÔng Nguyễn Đình Dũng, Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết, trong thời gian hoạt động, các “đệ tử” đi cùng ông Yên cũng không có bằng cấp. Ông Yên từng đề nghị cấp phép hoạt động cho những người này nhưng Sở Y tế không đồng ý.“Ông Yên bành trướng, muốn xin cấp phép cho những đệ tử đi cùng ông nữa, khoảng 8 người nhưng Sở Y tế không đồng ý, ông tỏ ra bất mãn. Đến 2016, ông viết đơn xin nghỉ việc, bàn giao trung tâm, bàn giao lại tài sản cho tỉnh”, ông Dũng nói.Dãy nhà bỏ hoang trong khu trung tâmCũng theo ông Dũng, ông Yên đóng cửa trung tâm vì bị Sở Y tế buộc phải có chứng chỉ hành nghề. Chính lý do này nên ông Yên xin nghỉ... 'để đi học'. Trước khi rời đi, ông Yên bị thu hồi giấy phép hoạt động.Những vỏ thuốc vứt tại trung tâm chữa bệnh của ông Yên ở Hà TĩnhTheo ông Hồ Nhật Lệ, Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất Hà Tĩnh, khu đất giao cho Ông Yên làm trung tâm không thu tiền sử dụng đất. Đến năm 2016, trung tâm của ông Yên đóng cửa, bỏ hoang.“Cuối năm 2018, tỉnh đã ra quyết định thu hồi toàn bộ khu đất ở xã Cẩm Vịnh, giao cho đơn vị quản lý. Chúng tôi đang phối hợp với Hội Đông y Hà Tĩnh thực hiện định giá tài sản và đấu giá để tránh lãng phí”, ông Lệ nói.Thiện Lương