https://vnexpress.net/ha-noi-se-giam-hon-200-000-dan-o-bon-quan-noi-thanh-4251928.html
Hà Nội sẽ giảm hơn 200.000 dân ở bốn quận nội thành
Dân số 4 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa và Hai Bà Trưng sẽ giảm từ gần 900.000 xuống còn 670.000 vào năm 2030, theo đồ án quy hoạch phân khu các quận này.Sáng 22/3, TP Hà Nội tổ chức hội nghị công bố 6 đồ án quy hoạch phân khu đô thị tỷ lệ 1/2.000 tại các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng.Các đồ án này có quy mô nghiên cứu trên 2.700 ha với yêu cầu chính là kiểm soát dân số và cải thiện hệ thống hạ tầng xã hội, kỹ thuật.Để đạt được mục tiêu giảm dân số theo quy hoạch, lãnh đạo Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội cho hay thành phố sẽ triển khai các giải pháp đồng bộ, bao gồm việc di dân ra bên ngoài khu vực nội đô; triển khai đồng bộ chủ trương di dời trường đại học, bệnh viện, trụ sở bộ ngành...Hà Nội cũng sẽ đẩy nhanh "chương trình phát triển đô thị", cân đối nguồn lực bảo đảm bố trí đủ nguồn vốn để đầu tư đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội khung; từng bước kiểm soát phát triển theo kế hoạch, trong đó tập trung vào các khu vực phát triển như đô thị vệ tinh, thị trấn sinh thái... để tạo các cực hút dân cư ra khu vực trung tâm.Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ cùng các đại biểu thăm quan phòng trưng bày đồ án sáng 22/3. Ảnh: Viết ThànhPhó viện trưởng Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội Nguyễn Đức Hùng cho biết, với việc quy hoạch được thông qua, Thủ đô đặt quyết tâm "không xây dựng nhà cao tầng trong nội đô"."Trong 10 năm tới, Hà Nội sẽ giảm khoảng 215.000 người trong 4 quận nội thành. Kế hoạch này hoàn toàn khả thi và phù hợp với thực tiễn. Theo đó, 120.000 người thuộc diện giải phóng mặt bằng làm đường, lấn chiếm công trình công cộng được di dời; giảm cơ học 100.000 người khi di dời các trụ sở bộ ngành. Trong sáu năm qua, dân số quận Hoàn Kiếm cũng tự giảm 20.000 người do quy luật phát triển", ông Hùng nói.Phó chủ tịch TP Hà Nội Dương Đức Tuấn thông tin, tổng thể khu vực nội đô lịch sử bao gồm bốn quận (Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng) và phần cơ bản quận Tây Hồ, trong khu vực từ Vành đai hai đến hữu ngạn sông Hồng có 1,2 triệu dân, đến năm 2030 sẽ giảm còn 800.000; trong đó "sáu đồ án phân khu nội đô công bố hôm nay dân số trên 880.000, đến 2030 sẽ giảm về 670.000".Theo ông Tuấn, sáu đồ án quy hoạch đã được triển khai tuân thủ chặt chẽ, đúng quy định pháp luật, đã lấy ý kiến của các tổ chức nhân dân, chính quyền các cấp, đã báo cáo nội dung cơ bản của đồ án với các bộ ngành liên quan, đặc biệt là Bộ Xây dựng, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch. Với việc công bố hôm nay, thành phố đã hoàn thành 36/38 quy hoạch phân khu theo quy hoạch chung xây dựng thủ đô. Hiện còn hai quy hoạch phân khu sông Hồng, sông Đuống, thành phố đang tập trung hoàn chỉnh, dự kiến tháng 6 sẽ phê duyệt.Nói về chủ trương giảm dân số khu vực nội đô lịch sử, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Phạm Tuấn Long cho biết, mục tiêu trên gắn với đề án giãn dân phố cổ đã được quận triển khai nhiều năm qua. Để thực hiện việc này, quận đã tập trung tuyên truyền nâng cao nhận thức cho người dân trong việc bảo tồn phát huy các di sản đô thị trên địa bàn, dành nguồn lực rất lớn cho công tác giải phóng mặt bằng, di chuyển các hộ dân sống trong các di tích, trường học, công sở."Thực tế hiện trạng số dân trên địa bàn quận đã giảm so với giai đoạn trước", ông Long nói và cho biết, ngoài các giải pháp cụ thể của chính quyền, nhu cầu có nơi ở chất lượng hơn cũng thúc đẩy người dân tìm nơi ở mới phù hợp hơn.Bản đồ vị trí quy hoạch phân khu các quận nội đô. Đồ họa: Tạ LưTheo các đồ án, khu vực phố cổ (thuộc quy hoạch phân khu H1-1A) được xác định là khu vực đô thị có giá trị về lịch sử và văn hóa, với các chức năng thương mại, dịch vụ, du lịch kết hợp với nhà ở, các công trình công cộng...Khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận (thuộc quy hoạch phân khu H1-1B) là vùng thắng cảnh nổi tiếng của Hà Nội, với chức năng chủ yếu là trung tâm văn hóa, hành chính, thương mại, dịch vụ, du lịch kết hợp với nhà ở...Khu phố cũ (thuộc quy hoạch phân khu đô thị H1-1C và một phần các quy hoạch phân khu H1-2, H1-3, H1-4) là khu đô thị cũ với nhiều công trình có giá trị lịch sử và văn hóa, kiến trúc. Các chức năng chủ yếu của khu vực này là di tích lịch sử, văn hóa, tôn giáo tín ngưỡng, biệt thự, nhà ở và cơ quan, dịch vụ thương mại, tài chính...Khu vực hạn chế phát triển là phần còn lại của các quy hoạch phân khu H1-2, H1-3, H1-4 sẽ hạn chế phát triển nhà ở cao tầng.Quy hoạch phân khu 4 quận nội đô được xây dựng nhằm cụ thể hóa định hướng quy hoạch chung xây dựng Thủ đô; giúp UBND thành phố Hà Nội kiểm soát phát triển và quản lý đô thị, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội địa phương; đồng thời là cơ sở pháp lý quản lý quy hoạch, đầu tư, xây dựng, đất đai.6 đồ án quy hoạch phân khu nội đô Hà Nội bao phủ 4 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa và Hai Bà Trưng, có ký hiệu là: H1-1 (A, B, C), H1-2, H1-3 và H1-4, tỷ lệ 1/2.000.Võ Hải