https://thanhnien.vn//thoi-su/ha-noi-co-ca-nghi-mac-covid-19-sau-gan-40-ngay-1359067.html
Hà Nội có ca nghi mắc Covid-19 sau gần 40 ngày
Trưa 25.3, tin từ Sở Y tế Hà Nội cho biết, trên địa bàn thành phố đã xuất hiện trường hợp nghi mắc Covid-19 (dương tính lần 1 do Bệnh viện Hà Đông thực hiện) là bà N.T.N, 78 tuổi, trú tại xã Kim Thư, H.Thanh Oai.Hà Nội ghi nhận thông tin này vào khoảng 6 giờ sáng nay, theo Sở Y tế.Hà Nội thở phào vì cụ bà 78 tuổi dương tính rồi lại âm tính Covid-19Còn theo CDC Hà Nội , hiện thành phố vẫn đang đợi kết quả xét nghiệm khẳng định với trường hợp này từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư 2. Kết quả dự kiến có vào chiều nay. Phó Giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết thêm, những nhân viên y tế đã tiếp xúc với bệnh nhân này cũng được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2Ghi nhận lịch sử dịch tễ cho thấy, bệnh nhân có tiền sử suy tim , thường xuyên ở nhà không đi đâu xa. Hôm 18.3, bệnh nhân vào khám và điều trị tại Bệnh viện Thanh Oai khi xuất hiện các triệu chứng ho, sốt, đau ngực.Hôm 24.3, bà N. được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Hà Đông với chẩn đoán viêm phổi thùy/suy tim, đau thần kinh liên sườn, được chỉ định làm xét nghiệm SARS-CoV-2 và có kết quả dương tính.Hôm nay, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 để đợi xét nghiệm khẳng định. Hiện Thanh Niên chưa cập nhật được kết quả xét nghiệm khẳng định của bệnh nhân.Sáng 25.3: Tròn 1 tuần Việt Nam không có ca mắc Covid-19 cộng đồngTừ hôm 16.2, tức là khoảng gần 40 ngày, Hà Nội không xuất hiện ca bệnh mới. Từ 0 giờ ngày 23.3, những hoạt động dịch vụ cuối cùng bị cấm của Hà Nội được cho phép hoạt động trở lại, là quán bar, karaoke, đánh dấu việc cuộc sống dần quay trở lại trạng thái bình thường.