https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/hang-cay-xanh-o-trai-tim-thanh-vinh-bi-chet-kho-ven-duong-719819.html
Hàng cây xanh ở “trái tim thành Vinh” bị chết khô ven đường
Quá trình cải tạo vỉa hè TP Vinh (Nghệ An), hàng cây xanh nhiều loại phải đốn hạ thay thế trồng cây mới đồng bộ. Một số cây xoài sau khi được di chuyển đến nơi khác đã bị chết khô ven đường.Ghi nhận ở tuyến đường 72m, P.Quán Bàu, TP Vinh (Nghệ An) có nhiều cây xoài do Công ty CP công viên cây xanh TP Vinh bứng cây ra trồng ở một số tuyến đường mới mở đã bị chết khô. Đây là số cây được UBND TP Vinh chỉ đạo thay thế trong quá trình cải tạo, chỉnh trang đô thị thành phố.Trao đổi với VietNamNet, ông Phan Xuân Bảo - Giám đốc Công ty CP công viên cây xanh TP Vinh cho biết: Một số tuyến đường Nguyễn Văn Cừ, Đại lộ Lê-nin, Hồ Tùng Mậu… được cải tạo và di chuyển cây xanh trồng ở nơi khác. Việc này nằm trong đề án quy hoạch, chỉnh trang đô thị từ năm 2017 đến 2025.“Cây được đưa ra ven sông Cửa Tiền từ khu vực chợ Vinh lên đến gần chùa Sư Nữ. Một số được ươm tạm đường 72m khu vực phường Quán Bàu. Cây vỡ bầu và chết là điều không tránh khỏi được” - ông Bảo khẳng định.Ông Phan Xuân Bảo - Giám đốc Công ty CP công viên cây xanh TP VinhCây xanh ở đường Hồ Tùng Mậu được đào, cắt bỏ di chuyển trồng nơi khácTheo ông Bảo, một số cây được đưa về Trung tâm Đài truyền hình thành phố và vườn ươm sát Sở Nông nghiệp tỉnh Nghệ An. Mới đây, một số cây ở đường Hồ Tùng Mậu được đưa về trồng ở nghĩa trang và khu vực Bến xe phía Bắc Vinh, cạnh Bệnh viện Ung Bướu để trồng.“Cây xoài phục vụ bóng mát một thời gian nhất định nào đó, chặt bỏ thì đều đáng tiếc. Tuy nhiên, việc chỉnh trang đô thị thì cần phải đồng bộ. Hoa xoài không có gì đẹp cả, mủ và hoa rụng đầy xe, thậm chí bể cả kính. Quy định của Bộ Xây dựng thì cây ăn quả không được quy hoạch ven đường” - ông Bảo nói.Cây được di chuyển ra đường 72m ươm tạm và chết khôHàng cây sau khi đào bứng ra bỏ mặc không người để ýCây chết khô đứng ở đường 72mKhi đặt vấn đề cây xoài chết khô ở đường 72m, ông Bảo thừa nhận trách nhiệm này thuộc về công ty chăm sóc. Cây nào chết trong quá trình ươm trồng thì phải bỏ tiền ra đền bù, thay thế.“Áp lực” trồng cây ban lớn lấy bóng mátÔng Bảo thông tin, mỗi cây hoa ban được trồng thay thế ở đường Hồ Tùng Mậu có giá trị hơn 10 triệu đồng (chưa tính công trồng, chăm sóc). Loài cây này được mua từ các tỉnh thành phía Bắc di chuyển về Vinh để trồng thay thế.Mỗi cây hoa ban cao từ 5,5-6m, có đường kính từ 20-30cm.“Trồng cây ban nhỏ quá thì không đẹp. Do muốn phục vụ bóng mát hay đòi hỏi có hoa ngay thì phải mua cây hoa ban to. Tuy nhiên, nếu được trồng theo một tiêu chuẩn thì cây nhỏ được trồng sẽ trưởng thành bền vững” - ông Bảo chia sẻ.Được biết, năm 2017, trong đề án quy hoạch hệ thống cây xanh TP Vinh đến 2025 có nội dung: “Tuyến đường Hồ Tùng Mậu, Nguyễn Văn Cừ, Hà Huy Tập, Trường Thi… xem xét không thay thế cây xoài trên toàn tuyến. Bố trí trồng cây xen kẽ các cây có hoa đẹp như: phượng, bằng lăng, lim xẹt”.Cũng trong đề án này không thể hiện việc trồng cây hoa ban đồng bộ ở tuyến đường Hồ Tùng Mậu.Hình ảnh hàng cây xoài ở "trái tim thành Vinh" sau khi được đào chuyển ra ươm ở tuyến đường 72m:Có 3 cây ở gần nhau thì 2 cây bên cạnh chết khôCành cây khô trụi láNhìn cây khô chết ảm đạmCây chết nhưng Công ty CP công viên cây xanh TP Vinh cũng không cho người kiểm đếmMột số cây chết dần chết mònLá khôMột gốc cây xoài bị cưa hạGốc cây xoài lủng ruột có đường kính gần 40cmMột gốc cây khác bị lưỡi cưa cắt đứt gần đóCây xoài bị vô số đinh, móc sắt cắm sâu vào thân câyCây cối sống chung với sắt không ai để ýDọc đường 72m có ít nhất 6 cây xoài bị chết đứng không người để ýCận cảnh loạt cây xanh 'trái tim thành Vinh' bị đốn hạ làm phố đi bộ Cả trăm cây xoài dọc tuyến đường Hồ Tùng Mậu, TP Vinh, Nghệ An sắp hoàn tất việc di chuyển và thay thế cây hoa ban. Rất nhiều người tiếc nuối, hy vọng sự thay đổi này sẽ tạo điểm nhấn mới cho thành phố.Quốc Huy