https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/hang-tram-quai-xe-chan-cao-toc-lam-duong-dua-bat-mang-720879.html
Hàng trăm 'quái xế' chặn cao tốc làm đường đua bạt mạng
Hàng chục thanh niên chạy xe máy chặn một phần đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây để tổ chức đua xe, gây náo loạn khu vực.XEM CLIP:browser not support iframe.Ngày 19/3, nhiều tài khoản mạng xã hội đăng tải thông tin hàng chục thanh niên ngang nhiên chặn đầu xe trên cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây để tổ chức đua xe.Theo nội dung clip, sự việc xảy ra vào khoảng 4h sáng cùng ngày, hàng chục nam thanh niên điều khiển xe máy tụ tập trên đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây đoạn gần cầu vượt Đỗ Xuân Hợp (TP. Thủ Đức).Tại đây, nhóm này chặn một đoạn cao tốc lại để làm đường đua tự phát. Các "quái xế" liên tục so kè nhau, biểu diễn bốc đầu và đua xe tốc độ cao.Đáng nói, nhóm thanh niên không ai đội mũ bảo hiểm chạy nhiều loại xe máy, có cả xe phân khối lớn.Sau khoảng 20 phút, nhóm thanh niên này mới rời đi.Hình ảnh hàng chục 'quái xế' chặn xe trên đường cao tốc đua bạt mạng. Ảnh cắt từ ClipTheo anh Cường - người dân sống tại khu vực này, tình trạng thanh thiếu niên tụ tập chạy xe gây rối trật tự trên đoạn cao tốc này diễn ra nhiều lần.Xác nhận với VietNamNet, một cán bộ Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết đã nắm bắt thông tin trên."Qua xác minh ban đầu nhóm này khoảng 70 người. Trong quá trình tổ chức đua ở Khu Công nghệ cao, nhóm này bị lực lượng chức năng TP Thủ Đức truy quét nên bỏ chạy từng đoàn lên cao tốc..."- vị cán bộ thông tin.Hiện CSGT đang phối hợp với các lực lượng chức năng liên quan xác minh điều tra, xử lý vụ việc.Đua xe náo loạn Bình Dương, 'quái xế' văng lên vỉa hè Nhóm thanh niên tổ chức đua xe, nẹt pô náo loạn trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn (Bình Dương). Một thanh niên 21 tuổi văng lên vỉa hè, chết tại chỗ.Tuấn Kiệt