https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/hang-xom-am-anh-tieng-keu-cuu-trong-can-nha-chay-lam-3-nguoi-chet-722375.html
Hàng xóm ám ảnh tiếng kêu cứu trong căn nhà cháy làm 3 người chết
"Hình ảnh người cha chết nhưng vẫn ôm chặt con gái 3 tuổi khiến chúng tôi ám ảnh mãi”- người chứng kiến vụ hỏa hoạn xúc động nói.Chiều 25/3, Công an quận 8 (TP.HCM) vẫn đang phong tỏa, khám nghiệm hiện trường vụ hỏa hoạn trên địa bàn phường 4 làm ba người trong một gia đình tử vong.Ba nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy là Lê Nguyễn Hoàng Huy (SN 1990, quê Khánh Hòa), Nguyễn Thị Thanh Thương (SN 1989, vợ anh Huy, quê Khánh Hòa), cháu Lê Nguyễn Tuệ Mẫn (SN 2018, con anh Huy).Lực lượng chức năng phong tỏa, khám nghiệm hiện trường vụ cháy làm 3 người trong một gia đình tử vongTheo ghi nhận, vị trí nơi xảy ra hỏa hoạn nằm giữa một khu dân cư khá lụp xụp, cách đường Cao Lỗ khoảng 200m.Rất đông người dân, trong đó nhiều hàng xóm nạn nhân đã tập trung bên ngoài khu vực phong tỏa, theo dõi lực lượng chức năng điều tra vụ hỏa hoạn.Người dân tập trung bên ngoài hiện trường vụ cháyAnh Phạm Văn An (47 tuổi, hàng xóm) là người đầu tiên phát hiện đám cháy cho biết, lúc xảy ra vụ việc, cửa sắt căn nhà đã khóa trái. Anh An nghe thấy tiếng người vợ la hét cầu cứu, bé gái khóc lên vài tiếng rồi im bặt.“Tôi hô hoán mọi người chạy đến ứng cứu nhưng lửa cháy quá lớn phải rút lui”- anh An thuật lại.Sau khi cảnh sát có mặt, đám cháy được dập tắt ít phút sau đó. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 3 nạn nhân mắc kẹt bên trong căn nhà đã tử vong.“Trưa nay, lực lượng chức năng hoàn tất khám nghiệm và lần lượt đưa các nạn nhân ra ngoài. Chúng tôi thực sự đau lòng, không kìm được nước mắt với tai họa giáng xuống với gia đình hàng xóm còn trẻ tuổi. Hình ảnh người cha chết nhưng vẫn ôm đứa con gái 3 tuổi khiến chúng tôi ám ảnh mãi”- anh An xúc động nói.Bà Nguyễn Thị Hồng (63 tuổi) cho biết ám ảnh tiếng kêu cứu của gia đình hàng xómBà Nguyễn Thị Hồng (63 tuổi) sống gần căn nhà bị cháy cho biết lúc xảy ra hỏa hoạn những người trong căn nhà la to, kêu cứu khiến bà bủn rủn chân tay.“Căn nhà được thiết kế bằng sắt có kiếng, khóa bên trong chắc chắn nên mọi người rất khó phá” – bà Hồng nhớ lại.Dù người dân đã huy động nhiều bình chữa cháy đến tiếp cận dập lửa nhưng đành bất lực vì đám cháy quá lớn.Theo bà Hồng, trước đây dãy nhà này là khu dưỡng lão, giờ không còn hoạt động. Người chồng làm nghề tự do, người vợ ở nhà trông con gái. Trước đây 2 vợ chồng ở nhà thuê, mấy năm nay, người cô (chủ viện dưỡng lão) cho 2 vợ chồng đến tá túc tại căn nhà này.“Gia đình họ sống chan hòa với hàng xóm lắm. Người vợ mỗi khi gặp hàng xóm đều chào hỏi rất niềm nở nên ai cũng quý mến” – bà Hồng nhớ lại.Trưa ngày 25/3, UBND quận 8, TP.HCM đã có thông tin chính thức về vụ cháy nhà khiến 3 người tử vong.Theo lực lượng PCCC và CHCN quận 8, sau khoảng 15 phút có mặt, đám cháy được dập tắt hoàn toàn, ngăn không cho cháy lan. Đây là căn nhà có diện tích 180m2 gồm 5 phòng, lửa cháy dữ dội tại 2 phòng ngủ ở giữa dãy nhà.Hiện chính quyền địa phương đang liên hệ người nhà của nạn nhân để lo hậu sự.Cháy nhà trong hẻm ở Sài Gòn, 3 người tử vong Công an quận 8 (TP.HCM) đang phong tỏa khám nghiệm căn nhà trong hẻm đường Cao Lỗ để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn làm 3 người tử vong.Như Sỹ