https://thanhnien.vn//thoi-su/hinh-anh-xuc-dong-buoi-tien-benh-vien-da-chien-cap-2-so-3-len-duong-den-nam-sudan-1358716.html
Hình ảnh xúc động buổi tiễn Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 lên đường đến Nam Sudan
Lúc 18 giờ 10 phút ngày 24.3, máy bay vận tải quân sự C17 của Bộ Quốc phòng Úc cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất , đưa 30 chiến sĩ, cán bộ cùng trang thiết bị của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 của Việt Nam lên tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hiệp quốc tại Phái bộ Nam Sudan.Bệnh viện dã chiến Nam Sudan: Vững tin tiếp nối sứ mệnh hòa bìnhMáy bay đã cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất, hướng về Nam Sudan Ảnh: Độc LậpBệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 sẽ thay thế cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 tại Nam Sudan theo Quyết định của Chủ tịch nước.Các chiến sĩ trẻ Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 háo hức lên đường. ẢNH: ĐỘC LẬPVẫn biết cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ quốc tế trong sự háo hức, quyết tâm, nhưng giây phút chia tay với đồng đội, với gia đình không khỏi bịn rịn, quyến luyến.Những hình ảnh lên đường làm nhiệm vụ đầy háo hức nhưng cũng rất xúc động của cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 khiến ai chứng kiến cũng bồi hồi.Lê Na, nữ chiến sĩ trẻ đã bật khóc khi chia tay người thân. ẢNH: DUY TÍNHNhưng người ra đi quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc để trở về, người ở lại với quyết tâm là hậu phương vững chắc."Ở nhà ngoan với mẹ nhé, bố hoàn thành nhiệm vụ sẽ trở về". ẢNH: ĐỘC LẬPSự chia sẻ, đồng cảm của người thân ở nhà là động lực để người ra đi hoàn thành nhiệm vụ. ẢNH: ĐỘC LẬPKhông chỉ người thân của các cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 mà còn đồng đội ở nhà cũng ra xe đưa tiễn, thể hiện sự san sẻ trách nhiệm cho nhau khi tổ quốc cần.Động viên nhau. ẢNH: ĐỘC LẬPThiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện quân y 175 đã ra sân bay Tân Sơn Nhất nhắn nhủ cán bộ chiến sĩ Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 giữ sức khỏe , hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước giao phó, xứng đáng là "Bộ đội Cụ Hồ".Cái bắt tay tiếp thêm sức mạnh từ đồng đội, đồng nghiệp. ẢNH: ĐỘC LẬPTất cả cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 đều phải mặc trang phục phòng chống dịch Covid-19 khi lên máy bay di chuyển về Nam Sudan.Lên máy bay với trang phục phòng chống dịch ẢNH: ĐỘC LẬPVài ngày nữa thôi, bài hát "Hello Viet Nam" được Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 hát vang khắp bầu trời Nam Sudan, cùng với đó là hình ảnh người "Bộ đội Cụ Hồ" tỏa sáng trong mắt bạn bè quốc tế.