https://vnexpress.net/hon-1-800-ty-dong-xoa-5-diem-un-tac-giao-thong-o-can-tho-4250892.html
Hơn 1.800 tỷ đồng xóa 5 điểm ùn tắc giao thông ở Cần Thơ
Cần Thơ dự kiến chi hơn 1.850 tỷ đồng để mở rộng, làm các đường nhánh, xây ba cầu vượt tại 5 nút giao thông thường xuyên ùn tắc ở quận trung tâm Ninh Kiều.Ngày 19/3, Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ cho biết đã có phương án cải tạo tại 5 ngã tư hiện có lưu lượng xe rất lớn, vượt qua khả năng lưu hành.Đơn vị tư vấn đề xuất, tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Mậu Thân - 3 Tháng 2, mở rộng đường, làm các nhánh rẽ phải; xây cầu vượt dài 276 m, rộng 12 m; mức đầu tư khoảng 867 tỷ đồng. 136 hộ dân sẽ bị giải tỏa với diện tích hơn 5.200 m2.Phương án cải tạo ngã tư Trần Hưng Đạo - Mậu Thân - 3 Tháng 2. Ảnh: Sở Giao thông Vận tải Cần ThơTại giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Văn Cừ, xây cầu vượt hơn 270 m, rộng 12 m, kinh phí khoảng 428 tỷ đồng. 24 hộ dân sẽ bị ảnh hưởng, diện tích giải tỏa hơn 2.300 m2.Ngã tư Nguyễn Văn Linh - 3 Tháng 2, mở đường Nguyễn Văn Linh lên 40 m; bố trí các nhánh rẽ phải trực tiếp; xây cầu vượt dài 276 m, rộng 12 m; số tiền thi công khoảng 386 tỷ đồng. 11 hộ dân sẽ bị di dời với diện tích hơn 1.300 m2.Ở nút giao Võ Văn Kiệt - Nguyễn Văn Cừ, mở rộng giới hạn lộ giới, tổ chức lại giao thông cho phù hợp, mức đầu tư dự kiến 105 tỷ đồng.Tương tự, tại ngã tư Nguyễn Văn Linh - 30 Tháng 4, mở rộng đường, tổ chức lại giao thông, kinh phí khoảng 67 tỷ đồng.Dự kiến, các ngã tư được cải tạo trong giai đoạn 2021-2025, bằng vốn ngân sách.5 nút giao thông dự kiến được cải tạo ở TP Cần Thơ. Đồ hoa: Thanh NhànTheo Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Cần Thơ Lê Tiến Dũng, việc xây cầu vượt tại các nút giao ùn tắc nghiêm trọng là cần thiết, vì mở rộng kết cấu hạ tầng không thể đáp ứng được lượng xe đang gia tăng nhanh chóng như hiện nay...Sở Giao thông Vận tải đang tiếp thu ý kiến đóng góp của các sở, ngành liên quan, hoàn chỉnh phương án, sớm trình thành phố phê duyệt để thực hiện.Cửu Long