https://vnexpress.net/hon-2-400-tan-binh-hai-duong-nhap-ngu-4250167.html
Hơn 2.400 tân binh Hải Dương nhập ngũ
7h ngày 18/3, 2.450 tân binh Hải Dương tập trung về quảng trường trung tâm của 12 đơn vị hành chính cấp huyện để thực hiện lễ giao nhận quân.Do ảnh hưởng của Covid-19, Hải Dương tổ chức giao quân muộn hơn lịch của cả nước 19 ngày, với hai lần đổi lịch là ngày 27/2 và 9/3.Tại quảng trường Sao Đỏ, TP Chí Linh, hơn 300 tân binh đeo khẩu được chia thành các đơn vị riêng biệt, ngồi cách nhau 2 m. Ban tổ chức căng dây cách vị trí các tân binh ngồi hơn 10 m để người thân không tiếp xúc gần.Tân binh Hải Dương được đo nhiệt độ trước khi lên đường nhập ngũ sáng 18/3. Ảnh: Nguyễn Trọng Tuân.Phường An Lạc, TP Chí Linh, đã thuê riêng ôtô chở các tân binh đến điểm giao nhận quân và không tổ chức cho người thân đi cùng xe. "Các tân binh đều được xét nghiệm Covid-19 hai lần để đảm bảo không mắc bệnh, lần gần nhất là sáng qua. Chúng tôi cũng đã thông báo đến thân nhân là chỉ nên cử 1-2 người đại diện đi tiễn", ông Nguyễn Quang Hưng, Chủ tịch phường An Lạc, nói.Buổi lễ diễn ra ngắn gọn trong 20 phút với nhiều phần nghi lễ được lược bỏ, sau đó tân binh lên xe chở về đơn vị. Khác với mọi năm, người thân không được lại gần mà chỉ vẫy chào từ phía xa.Đại tá Nguyễn Văn Nhường, Chính uỷ Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hải Dương, cho biết các tân binh sau khi đến đơn vị sẽ thực hiện các biện pháp chống dịch tùy thuộc vào tính chất của từng quân, binh chủng. "Tinh thần chung là sẽ để tân binh ăn ở, tập luyện ở một khu riêng cho đến khi đủ thời gian nhất định sẽ huấn luyện cùng toàn đơn vị", ông Nhường nói.Trong số tân binh hôm nay, nhóm có sức khỏe loại 1-2 chiếm 76%, tuổi 18-21 chiếm 78%. Hơn 16% tân binh đã trải qua các trường đại học, cao đẳng.Đến sáng 18/3, tỉnh Hải Dương ghi nhận 722 ca Covid-19 trong cộng đồng; hiện còn 2.680 trường hợp cách ly. Toàn tỉnh đã nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch từ ngày 18/3, khi chỉ còn 1-2 ca nhiễm mỗi ngày.Gia Chính