https://thanhnien.vn//thoi-su/khoi-to-2-giam-doc-chi-nhanh-cong-ty-hung-thinh-phat-1358801.html
Khởi tố 2 giám đốc chi nhánh Công ty Hưng Thịnh Phát 
Sáng 24.3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã ra quyết định khởi tố hai bị can gồm Hồ Thị Kim Ngân (29 tuổi, ngụ Bình Định) và Nguyễn Chí Thắng (26 tuổi, ngụ Bình Phước) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong đó, Cơ quan điều tra bắt tạm giam Thắng, còn Ngân được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Đây là quá trình mở rộng điều tra giai đoạn 2 của vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty cổ phần đầu tư và phát triển địa ốc Hưng Thịnh Phát (trụ sở tại TP.Phan Thiết).Theo điều tra của công an, Thắng được Giám đốc Công ty Hưng Thịnh Phát là Nguyễn Hữu Kha bổ nhiệm làm giám đốc chi nhánh công ty tại TP.Phan Thiết, còn Ngân được bổ nhiệm làm giám đốc chi nhánh tại Q.9, TP.HCM (nay là TP.Thủ Đức). Từ năm 2018, Kha mua đất nông nghiệp của người dân tại nhiều địa phương trong tỉnh Bình Thuận để tự lập 11 dự án khu dân cư “ma” rồi cho nhân viên rao bán trên mạng.Nhiều khách hàng đã làm hợp đồng đặt cọc, nộp tiền cọc và được công ty hứa ra sổ đỏ đúng hạn. Tuy nhiên sau đó khách hàng không nhận được sổ đỏ, không đòi lại được tiền, dù công ty nhiều lần hứa hẹn.Quá trình điều tra, công an xác định Thắng đã ký 103 hợp đồng đặt cọc và ký nhận tiền cọc của khách hàng hơn 48 tỉ đồng, còn Ngân ký 54 hợp đồng đặt cọc với số tiền cọc gần 22 tỉ đồng. Tất cả số tiền này đều chuyển cho Kha. Hành vi của Ngân và Thắng được nhận định là đồng phạm với Kha về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” với vai trò người giúp sức.Trước đó ngày 19.12.2019, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã khởi tố bị can và phối hợp với Công an Q.9, TP.HCM thực hiện lệnh bắt giữ Nguyễn Hữu Kha tại TP.HCM, sau đó di lý bị can về nhà riêng tại H.Bắc Bình (Bình Thuận) để thực hiện lệnh khám xét theo luật định.