https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/kien-nghi-duy-tri-to-phan-ung-nhanh-giai-cuu-ket-xe-khu-san-bay-tan-son-nhat-722309.html
Kiến nghị duy trì tổ phản ứng nhanh giải cứu kẹt xe khu sân bay Tân Sơn Nhất
Tổ phản ứng nhanh giải cứu kẹt xe khu sân bay Tân Sơn Nhất muốn tiếp tục duy trì hoạt động trong giai đoạn 2021-2025.Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm - Tổ trưởng Tổ công tác phản ứng nhanh giải cứu kẹt xe khu vực sân bay Tân Sơn Nhất vừa ký văn bản báo cáo UBND TP.HCM về Tổng kết công tác đảm bảo an trật tự an toàn giao thông giai đoạn 2017- 2020.Giao thông cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất đã 'dễ thở' hơn so với những năm trướcBáo cáo nêu rõ, giai đoạn 2017-2020 của Tổ phản ứng nhanh thì khu vực sân bay Tân Sơn Nhất không xảy ra ùn tắc giao thông lớn nào. Tuy nhiên, năm 2018 có 2 vụ ùn ứ giao thông. Nguyên nhân chính do người dân về quê nghỉ lễ, tết, phương tiện tăng đột biến.Về tai nạn, giai đoạn 2018-2020 khu vực này xảy ra 105 vụ tai nạn giao thông làm 93 người chết, 28 người bị thương. So với giai đoạn trước thì số vụ tai nạn và thương vong đều giảm.Giai đoạn này, Nhóm phản ứng nhanh ghi nhận có 31 vụ thanh niên tụ tập, chạy xe gây rối trật tự công cộng. Các vụ việc đều được Phòng cảnh sát giao thông đường bộ- đường sắt phát hiện, giải tán và xử lý kịp thời, không để kéo dài, lây lan, phức tạp.Để đảm bảo an toàn giao thông, trong giai đoạn này Sở GTVT đã tổ chức điều chỉnh giao thông tại 43 vị trí, khu vực và tuyến đường.Điểm hình như điều chỉnh tốc độ lưu thông và cho phép xe 2 bánh lưu thông trong làn ô tô vào giờ cao điểm trên đường Trường Chinh.Cải tạo kích thước hình học tại giao lộ Trường Chinh- Cộng Hòa, lắp dải phân cách di động tại giao lộ Trường Chinh- Cộng Hòa, Trường Chinh- Trần Mai Ninh, Cộng Hòa- Ấp Bắc, Cộng Hòa- Tân Kỳ Tân Quý…Cấm ô tô lưu thông vào giờ cao điểm trên đường Tân Kỳ Tân Quý đoạn từ Lê Trọng Tấn đến Trường Chinh….Đặc biệt, từ ngày 14/11/2020, sân bay Tân Sơn Nhất đã điều chỉnh phân làn trên đường nội bộ cảng- ga quốc nội đã giúp giao thông bên trong sân bay được cải thiện.Dù vậy, Tổ công tác đánh giá tình hình giao thông xung quanh sân bay rất lớn, vượt quá khả năng thông hành hầu hết các tuyến đường xung quanh khu vực sân bay. Trong đó, các nút giao thông Trần Quốc Hoàn- Cộng Hòa- Hoàng Văn Thụ… đang quá tải.Các phương tiện sử dụng trục đường ra vào sân bay để lưu thông ‘quá cảnh’, tình trạng dừng đỗ xe sai quy định… đã làm cho tình hình giao thông thêm phức tạp.Trên cơ sở đó, Tổ công tác kiến nghị UBND TP tiếp tục duy trì hoạt động của Tổ trong giai đoạn 2021-2025.Cần sớm bàn giao đất để xây nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất Bộ GTVT vừa có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ góp ý về việc bàn giao đất để xây dựng Nhà ga T3 và bổ sung quy hoạch sử dụng đất quốc phòng trên địa bàn TP.HCM.Tuấn Kiệt