https://thanhnien.vn//thoi-su/ky-vong-hung-cuong-vao-giua-the-ky-21-1358786.html
Kỳ vọng hùng cường vào giữa thế kỷ 21
Bão tố đó đến từ những biến động trong môi trường chính trị thế giới , từ cạnh tranh địa chính trị, đại dịch Covid-19 ... đến các thách thức của thiên nhiên. Vượt qua tất cả khó khăn đó, Việt Nam đã có một nhiệm kỳ thành công khi giữ được ổn định vĩ mô và duy trì được đà tăng trưởng. Đặc biệt, trong năm 2020, trước đại dịch Covid-19, Việt Nam đã thực hiện được mục tiêu kép - vừa chống được dịch bệnh, vừa duy trì được tăng trưởng, trở thành nước duy nhất trong khu vực có tăng trưởng dương.Nhiệm kỳ vừa qua, phương châm “ Chính phủ kiến tạo phát triển, liêm chính, hành động quyết liệt, phục vụ nhân dân ” đã được Chính phủ đeo đuổi, góp phần thay đổi lề lối làm việc của cả bộ máy. Với tinh thần bám sát thực tiễn, giai đoạn 2016 - 2020, lãnh đạo Chính phủ đã thực hiện 570 chuyến công tác làm việc với cơ sở để tháo gỡ nhiều vấn đề quan trọng, cấp bách. Ba đột phá về hoàn thiện thể chế, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và kết cấu hạ tầng đều có những dấu ấn nhất định.“Trong 5 năm qua, chúng ta đã cùng nhau tạo ra tổng số khoảng 1.300 tỉ USD giá trị tăng thêm (GDP) và năm 2020 đã vượt lên trở thành nền kinh tế có quy mô lớn thứ 4 trong ASEAN, đứng thứ 37 thế giới. Dù con đường đi lên còn đầy khó khăn, thử thách, nhưng chúng ta hoàn toàn tin tưởng không lâu nữa, Việt Nam sẽ bước sang ngưỡng thu nhập trung bình cao và gia nhập nhóm nước phát triển có thu nhập cao vào 2045”, Thủ tướng nói.Nhiệm kỳ vừa qua, Việt Nam cũng đã định hình rõ hơn vị thế của mình trong khu vực và trên trường quốc tế, khi trở thành “cầu nối hòa bình” trong Thượng đỉnh Mỹ - Triều, thực hiện thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trình bày báo cáo công tác nhiệm kỳ Ảnh: Gia HânHài hòa giữa đổi mới và củng cố sự lãnh đạo của ĐảngTrong báo cáo của mình, Thủ tướng đã khái quát thành tựu nhiệm kỳ trong 5 cân đối hài hòa lớn. Thứ nhất, là sự hài hòa giữa mở cửa, đổi mới, với việc củng cố, nâng cao vai trò lãnh đạo, uy tín của Đảng... Mà nói cách khác là hài hòa giữa tuân theo các quy luật thị trường và bảo đảm định hướng XHCN...Thứ hai, hài hòa giữa phát triển kinh tế nhanh với đảm bảo sự tiến bộ xã hội, bảo vệ môi trường. Thứ ba là hài hòa, cân đối giữa nội lực với ngoại lực, giữa xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ với mở cửa và hội nhập quốc tế. Thứ tư, hài hòa cân đối giữa những ưu tiên ngắn hạn với những mục tiêu dài hạn.Thứ năm, hài hòa trong cân đối các nguồn lực tài chính quốc gia, cán cân ngân sách, nợ công, cán cân tài khoản vãng lai, cán cân thanh toán quốc tế, dự trữ ngoại hối, bảo đảm nguồn nhân lực và nhiều cân đối vĩ mô khác. “Có thể nói, chưa bao giờ kể từ khi Đổi mới, những cân đối lớn về kinh tế của chúng ta được bảo đảm ngày càng vững chắc như vậy”, Thủ tướng nhấn mạnh thêm.Hy vọng vào “cơ đồ mới”Tự “soi lại mình”, Chính phủ đã “thẳng thắn nhận thấy vẫn còn một số tồn tại, hạn chế cần tập trung khắc phục”. Đầu tiên là tình trạng xin lùi, xin hoãn, xin rút luật chưa được khắc phục triệt để; chất lượng một số văn bản pháp luật còn kém; việc thực thi pháp luật cũng còn chậm. Việc thực hiện 3 trọng tâm cơ cấu lại nền kinh tế chưa như kỳ vọng; việc sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước chưa đạt mục tiêu, một số chính sách hỗ trợ người dân, doanh nghiệp nhỏ và vừa chưa đi vào cuộc sống.Công tác quy hoạch, hạ tầng, quản lý đất đai, đô thị ở một số nơi còn bị buông lỏng; tiến độ thực hiện một số dự án trọng điểm quốc gia còn chậm; phát triển kinh tế vùng để tạo tác động liên kết, lan tỏa phát triển chưa thực sự tương xứng với tiềm năng; ô nhiễm môi trường chậm được xử lý. Bộ máy hành chính nhà nước chưa thực sự tinh gọn, hiệu quả; kỷ cương, kỷ luật, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức chưa đồng đều, vẫn còn tình trạng đùn đẩy, né tránh.Thủ tướng “điểm danh” 2 nguyên nhân quen thuộc của những tồn tại trên, trong đó, khách quan là bối cảnh tình hình thế giới , khu vực diễn biến nhanh, phức tạp, nhiều vấn đề mới phát sinh mà chúng ta chưa có kinh nghiệm xử lý; chủ quan là yếu tố “con người” - cũng là “yếu tố quyết định chính”, theo nhận định của Thủ tướng. “Vẫn còn một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức thiếu quyết liệt, thiếu tinh thần trách nhiệm, trình độ hạn chế, ngại “va chạm”; công tác phối hợp xử lý công việc giữa các bộ, ngành, địa phương có lúc còn thiếu chặt chẽ...”, Thủ tướng nêu.Kết thúc báo cáo, Thủ tướng gửi gắm hy vọng trên con tàu tăng trưởng Việt Nam hướng tới chân trời mới, với cơ đồ mới về một nước Việt Nam hùng cường vào giữa thế kỷ 21, sẽ có mặt đủ mọi thành phần, từ công nông đến trí thức, doanh nhân, người dân, không ai bị bỏ lại phía sau...Quyết sách xuất phát từ lợi ích quốc gia, dân tộcTrình bày báo cáo đánh giá của QH về hoạt động của QH trong nhiệm kỳ này tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 11, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng QH đã xứng đáng với vai trò cơ quan quyền lực cao nhất của nhà nước.Chỉ rõ tồn tại hạn chế do “con người” ở bộ, ngành, địa phương nào ? Tại Báo cáo thẩm tra Báo cáo nhiệm kỳ của Chính phủ được Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng trình bày chiều 24.3, cơ quan thẩm tra đã đánh giá rất cao những thành tựu đạt được trong nhiệm kỳ Chính phủ. Bên cạnh đó, cơ quan thẩm tra cũng đề nghị Chính phủ làm rõ 7 điểm, trong đó có những tồn tại cũng đã được báo cáo của Chính phủ chỉ ra, nhưng chưa rõ địa chỉ. Đó là nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế trong hoạch định chính sách và xây dựng pháp luật; làm rõ tác động của việc chậm hoàn thành nhiều quy hoạch lớn; kết quả giải ngân vốn đầu tư công chậm; đánh giá toàn diện hơn về kết quả thực hiện các chương trình, đề án… nhằm đổi mới căn bản và toàn diện GD-ĐT; làm rõ thêm một số vấn đề tồn tại trong lĩnh vực văn hóa , những vấn đề đặt ra trong việc thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, cải thiện chất lượng cuộc sống của nhân dân; làm rõ hơn những tồn tại, hạn chế trong phòng chống tham nhũng và cách khắc phục... Đáng chú ý, cơ quan thẩm tra đề nghị khi chỉ ra tồn tại, hạn chế chủ quan do “con người”, Chính phủ chỉ rõ, gắn với bộ, ngành, lĩnh vực, địa phương, cá nhân cụ thể, để xác định rõ trách nhiệm và biện pháp xử lý. Đồng hành cùng Chính phủ trong việc đưa đất nước tiến lên, kết quả hoạt động chủ yếu của QH trong nhiệm kỳ được đánh giá trên 5 điểm: nâng cao chất lượng lập pháp; tăng cường giám sát; quyết định nhiều vấn đề quan trọng của đất nước; triển khai hoạt động đối ngoại của QH hiệu quả; có mô hình tổ chức phù hợp, đổi mới hoạt động, giữ mối liên hệ chặt chẽ với cử tri... Đồng hành cùng Chính phủ trong việc đưa đất nước tiến lên, kết quả hoạt động chủ yếu của QH trong nhiệm kỳ được đánh giá trên 5 điểm: nâng cao chất lượng lập pháp; tăng cường giám sát; quyết định nhiều vấn đề quan trọng của đất nước; triển khai hoạt động đối ngoại của QH hiệu quả; có mô hình tổ chức phù hợp, đổi mới hoạt động, giữ mối liên hệ chặt chẽ với cử tri...Về lập pháp, theo bà Ngân, nhiệm kỳ vừa qua đã thông qua 72 luật, 2 pháp lệnh và nhiều nghị quyết có chứa quy phạm pháp luật, “tạo cơ sở pháp lý cho việc đổi mới, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước”.Về giám sát, QH đã đổi mới hoạt động chất vấn, nhất là cách thức “hỏi nhanh, đáp gọn”. Việc lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do QH bầu hoặc phê chuẩn “được thực hiện nghiêm túc”, góp phần tiếp tục phát huy dân chủ trong hoạt động của cơ quan dân cử cũng như trong đời sống xã hội.Về quyết định các vấn đề lớn, lần đầu tiên trong nhiệm kỳ đã có kế hoạch đầu tư công trung hạn và kế hoạch tài chính 5 năm, bảo đảm an toàn nợ công, tính bền vững của ngân sách.Khi tình hình có biến động, như thiên tai, dịch bệnh trong 2020, QH đã điều chỉnh chính sách phù hợp với tình hình.Cũng theo Chủ tịch QH, nhiều dự án quan trọng được thông qua, giám sát trong nhiệm kỳ này, như sân bay Long Thành cao tốc Bắc - Nam . Bên cạnh đó, QH khóa XIV cũng đã dừng dự án điện hạt nhân Ninh Thuận . Công tác nhân sự “được xem xét, tiến hành chặt chẽ, thận trọng, đúng quy trình, đáp ứng yêu cầu thực tiễn và nhận được sự đồng thuận cao”.Tuy vậy, “thẳng thắn nhìn nhận” báo cáo của QH cho rằng việc quyết định các vấn đề quan trọng còn những hạn chế như: có vấn đề mang tầm vĩ mô vẫn chưa được thảo luận một cách thấu đáo; khó đánh giá, xác định trách nhiệm trong trường hợp không hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đề ra...“Con tàu Việt Nam đã phải vượt qua hải trình dồn dập bão tố của biết bao khó khăn, thách thức lớn hơn, vượt xa hơn so với những dự tính ban đầu nhiệm kỳ”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mở đầu báo cáo công tác nhiệm kỳ của Chính phủ trình bày trước Quốc hội (QH).