https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/lien-tiep-hai-cong-nhan-bi-than-vui-chet-o-quang-ninh-721107.html
Liên tiếp hai công nhân bị than vùi chết ở Quảng Ninh
Hai công nhân mỏ thiệt mạng thuộc công ty than Mông Dương và Công ty than Hà Lầm.Cụ thể, khoảng 4h30 ngày 20/3 tại lò chợ số 1 (mức -160/-100) vỉa 10a cánh Đông, Công ty cổ phần than Mông Dương-Vinacomin xảy ra vụ tai nạn làm chết 1 người.Nạn nhân được xác định là Bùi Đức Vượng (SN 1993, trú tại Đồng Rui, Tiên Yên, Quảng Ninh). Nguyên nhân sơ bộ ban đầu, trong quá trình tải than trong lò chợ, bị than trôi vùi lấp.Hai công nhân ngành than tử vong do tai nạn lao độngTrước đó, khoảng 22h50 ngày 19/3, vụ tai nạn xảy ra tại lò thông gió mức +75- -80, khu 6 vỉa 10 Công ty CP than Hà Lầm. Vụ tai nạn làm chết công nhân Nguyễn Văn Huy (SN 1988, quê Nghệ An). Nguyên nhân được xác định là trong quá trình làm việc bị than, đất đá vùi lấp gây tai nạn.Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng địa phương đã có mặt tại hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, đồng thời hỗ trợ bước đầu cho các gia đình nạn.Diễn biến mới vụ trăm công nhân bỏ chạy khi có đoàn kiểm tra Covid-19 Hàng trăm công nhân ở TP Chí Linh đã bỏ chạy khỏi nhà máy khi hay tin đoàn kiểm tra Covid-19 tới.Phạm Công