https://thanhnien.vn//thoi-su/lo-ngai-xuat-hien-dot-dich-covid-19-thu-4-tai-viet-nam-1359489.html
Lo ngại xuất hiện đợt dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam
Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long , thời gian qua, Việt Nam kiểm soát thành công 3 đợt dịch Covid-19. Đợt dịch thứ 3 tại Hải Dương (ca đầu tiên ghi nhận ngày 27.1) hiện vẫn ghi nhận rải rác một số ca bệnh trong khu cách ly"Chúng tôi rất quan ngại vấn đề có thể xuất hiện đợt dịch Covid-19 thứ 4 ở nước ta. Nguy cơ này rất cao và mang tính hiện hữu vì trong bối cảnh hiện nay các nước trong khu vực tình hình dịch còn phức tạp", Bộ trưởng Bộ Y tế nói.Lịch trình thợ trang điểm mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép ở TP.HCMTheo ông Nguyễn Thanh Long, từ đầu dịch Covid-19 tại Việt Nam đến nay, trong nước đã thiết lập 1.600 điểm chốt với 10.000 cán bộ biên phòng cắm chốt, kết hợp với lực lượng chính quyền địa phương tại các chốt để quản lý việc xuất nhập cảnh.Tuy nhiên, nước ta có đường biên giới trải dài, rộng nên việc quản lý xuất nhập cảnh đường biển hết sức khó khăn, đặc biệt là việc nhập cảnh trái phép rất phức tạp.Phong tỏa khách sạn Quốc Thái ở khu Trung Sơn vì liên quan người phụ nữ mắc Covid-19 Theo Bộ Y tế, sáng nay, 26.3, Việt Nam ghi nhận 2 ca bệnh nhập cảnh trái phép qua đường biển vào Phú Quốc rồi về Hải Phòng và TP.HCM.Thiếu hụt vắc xin phòng chống Covid-19 là vấn đề tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam ẢNH NGỌC THẮNG "Đây là trường hợp xác định được nhưng có thể có trường hợp nhập cảnh trái phép không phát hiện được và có thể có người không có dấu hiệu về mặt lâm sàng, có thể thành nguồn lây nhiễm trong cộng đồng ", Bộ trưởng Bộ Y tế lưu ý.Tại hội nghị trực tuyến với hơn 700 điểm cầu, Bộ trưởng Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ đạo của Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch, về xét nghiệm, truy vết, cách ly, điều trị… để trong trường hợp xảy ra dịch bệnh sẽ không bất ngờ.Liên quan đến vụ người phụ nữ nhập cảnh trái phép từ nước ngoài về Hải Phòng dương tính với SARS-CoV-2: những nơi nào bị phong tỏa?Về vắc xin Covid-19 , Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết, Bộ Y tế đang nỗ lực tiếp cận nguồn vắc xin trên toàn thế giới . Lô vắc xin được cung cấp qua COVAX facility (gần 1,4 triệu liều) sẽ bị chậm lại so với kế hoạch ban đầu.Ba tuần đầu tháng 4, Việt Nam sẽ chưa có vắc-xin Covid-19. Bộ Y tế vừa có 2 văn bản gửi các đơn vị, gửi các Đại sứ tăng cường tiếp cận nguồn vắc xin cho Việt Nam. Tuy nhiên, thực tế việc khan hiếm vắc xin cũng là thách thức với các nước.