https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/lam-ro-vu-thanh-nien-cuop-tiem-vang-o-ha-noi-722146.html
Làm rõ vụ thanh niên cướp tiệm vàng ở Hà Nội
Công an quận Hoàng Mai (TP Hà Nội) đang làm rõ vụ thanh niên cướp tiệm vàng trên địa bàn.Ngày 24/3, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đang áp dụng các biện pháp tố tụng đối với Nguyễn Văn Tuân (SN 1996, trú tại phường Khai Quang, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) về hành vi “Cướp giật tài sản”.Đối tượng Nguyễn Văn TuânTrước đó, do cần tiền chi tiêu cá nhân và trả nợ nên khoảng 20h ngày 14/3, Tuân mượn chiếc xe Honda Wave của anh N.G (ở quận Long Biên) di chuyển từ phường Cự Khối về phía cầu Thanh Trì, dọc đường Lĩnh Nam với mục đích tìm cửa hàng vàng để cướp giật tài sản.Thấy cửa hàng vàng 289 Lĩnh Nam, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai mở cửa, đối tượng dựng xe máy rồi đi vào cửa hàng vờ hỏi mua 5 chỉ. Lúc này, chủ cửa hàng là anh T. cho đối tượng xem dây chuyền 5 chỉ.Tuy nhiên, do sợ nên Tuân đã trả lại anh T. và nói để đi cửa hàng khác xem thêm hàng. Sau khi đi ra ngoài, đối tượng quay lại cửa hàng đặt vấn đề muốn xem lại sợi dây chuyền để “đeo thử”.Tuân giả vờ soi gương và bất ngờ bỏ chạy ra phía xe máy để tẩu thoát, nhưng bị chủ cửa hàng vàng tri hô. Đối tượng đã bị người dân bắt giữ ngay sau đó và bàn giao cho cơ quan công an.Vợ chết với nhiều nhát dao, chồng treo cổ trong nhà ở Đồng Nai Sau cuộc cãi vã to tiếng của hai vợ chồng ở Đồng Nai, hàng xóm phát hiện người vợ tử vong với nhiều vết đâm, người chồng treo cổ.Quyết Nguyễn