https://thanhnien.vn//thoi-su/phap-luat/lanh-an-chung-than-vi-van-chuyen-1kg-ma-tuy-1359678.html
Lãnh án chung thân vì vận chuyển 1kg ma túy
Ngày 26.3, TAND tỉnh Kon Tum xét xử sơ thẩm đối với bị cáo A Liêng (40 tuổi, trú xã Bờ Y, H.Ngọc Hồi, Kon Tum) về tội “ vận chuyển trái phép chất ma túy ”.Bị cáo Liêng tại phiên tòa xét xử sơ thẩm. Ảnh: Văn Tản HĐXX đã tuyên phạt bị cáo A Liêng mức án tù chung thân về tội danh trên.Theo cáo trạng, ngày 17.6.2020 A Liêng đã vận chuyển thuê gần 1kg ma túy tổng hợp cho Y Căm (30 tuổi, trú tại xã Bờ Y) với tiền công 5 triệu đồng. Khi Liêng đang vận chuyển ma túy trên đường NT18, đoạn qua thôn Iệc (xã Bờ Y) thì bị tổ công tác Công an huyện Ngọc Hồi bắt quả tang.Tại phiên tòa, A Liêng đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Hội đồng xét xử xét thấy, tính chất của vụ án là đặc biệt nghiêm trọng, bị cáo A Liêng là người có đầy đủ nhận thức và hiểu biết pháp luật nhưng hành vi của bị cáo đã làm ảnh hưởng và gây bức xúc trong xã hội nên cần phải có hình phạt nghiêm khắc đối với bị cáo và răn đe phòng ngừa chung.Trong vụ án, Y Căm không thừa nhận là người thuê A Liêng vận chuyển trái phép ma túy. Hiện cơ quan điều tra vẫn đang tiếp tục xác minh, làm rõ và xử lý sau.