https://thanhnien.vn//thoi-su/le-chi-thanh-bi-xu-phat-750000-dong-1358864.html
Lê Chí Thành bị xử phạt 750.000 đồng
Sáng 25.3, nguồn tin PV Thanh Niên cho biết Phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC08) - Công an TP.HCM vừa ký quyết định xử phạt Lê Chí Thành (38 tuổi) số tiền 750.000 đồng với lỗi lái xe ô tô không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu; không mang theo giấy đăng ký xe; không xuất trình được CMND, căn cước công dân khi có yêu cầu của người có thẩm quyền.Bên cạnh đó, CSGT TP.HCM tạm giữ giấy phép lái xe của Lê Chí Thành, giấy đăng ký xe trong vòng 7 ngày.YouTuber Lê Chí Thành bị xử phạt 750.000 đồngCũng theo nguồn tin PV Thanh Niên, lý do CSGT niêm phong, tạm giữ xe của Lê Chí Thành là do tại thời điểm bị phát hiện lỗi vi phạm người này không xuất trình được giấy đăng ký xe hợp lệ. Do Lê Chí Thành không hợp tác với CSGT nên buộc các cơ quan chức năng phải niêm phong và thực hiện cẩu xe về trụ sở. Chiều 23.3, Lê Chí Thành đã đến đội CSGT Rạch chiếc xuất trình giấy đăng ký xe hợp lệ nên CSGT đã tiến hành các thủ tục gỡ niêm phong, trả ô tô lại cho người này.Lê Chí Thành nói: "Các anh không đủ thẩm quyền mời tôi" Ảnh: C.T.V.Như Thanh Niên thông tin trước đó, lúc 11 giờ 27 ngày 20.3, tổ CSGT thuộc Đội CSGT Rạch Chiếc (Phòng PC08) tuần tra trên Xa lộ Hà Nội (P.Hiệp Phú, TP.Thủ Đức) phát hiện ô tô BS 51H - 108.21 đi vào làn xe hai bánh nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Làm việc với tổ tuần tra, tài xế xuất trình giấy phép lái xe tên Lê Chí Thành (38 tuổi), giấy đăng kiểm xe, bản photocopy có công chứng của giấy đăng ký xe nhưng đã hết hạn. CSGT đã lập biên bản vi phạm và thực hiện các thủ tục tạm giữ ô tô. YouTuber Lê Chí Thành vi phạm giao thông rồi đòi công an phải "làm đúng" Khi bị CSGT lập biên bản vi phạm và cẩu xe, Lê Chí Thành liên tục yêu cầu “CSGT làm đúng thủ tục pháp lý” . Khi xe đến cẩu ô tô, Lê Chí Thành đứng, ngồi trước đầu ô tô để xe khỏi bị cẩu đi. Công an P.Hiệp Phú đến yến cầu Lê Chí Thành chấp hành, hợp tác với CSGT nhưng người này nói: “các anh không đủ thẩm quyền mời tôi, kêu trưởng công an phường ra đây mời tôi chưa chắc là được”.Lê Chí Thành ngồi trước đầu ô tô, dùng điện thoại quay phim gây mất rất nhiều thời gian cho công tác xử lý Ảnh: C.T.V.Sự việc kéo dài từ 11 giờ 27 phút đến 15 giờ cùng ngày (20.3), CSGT mới niêm phong, cẩu xe của Lê Chí Thành về trụ sở.