https://vnexpress.net/lat-xe-cho-go-7-nguoi-chet-4252381.html
Lật xe chở gỗ, 7 người chết
Thanh HóaÔtô tải chở gỗ keo từ biên giới về thị trấn Lang Chánh bất ngờ đâm vào vách núi khiến tài xế, phụ lái và 5 công nhân bốc gỗ tử vong.Xe tải biển số Thanh Hóa chở gỗ từ vùng biên giới Yên Khương về thì gặp nạn trên tỉnh lộ 530, thuộc xã Trí Nang, huyện Lang Chánh lúc 21h30, ngày 22/3. Trong 7 nạn nhân, 5 người ở xã Trí Nang, 2 người ở thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định.Xe tải chở gỗ đâm vào vệ đường tối 22/3. Ảnh: Lam SơnNơi xảy ra tai nạn là khúc cua tay áo, đường hẹp, đồi dốc, lại đêm tối nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Sáng nay, lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường và hỗ trợ thân nhân an táng cho các nạn nhân.Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đã trích xuất báo cáo giám sát hành trình, cho thấy lúc 21h18 xe tải chở gỗ chạy 46 km/h, trước đó 10 giây là 33 km/h, tức trong giới hạn cho phép. Chiếc xe nhãn hiệu Cheng Long, tải trọng thiết kế 17.900 kg, sản xuất tại Việt Nam, số người ngồi cho phép là 2. Xe được đăng kiểm lần cuối ngày 29/10/2020 với thời hạn đến ngày 28/10/2021.Nhận định ban đầu của chính quyền địa phương ôtô chở quá tải, khi vào cung đường cua gấp, tài xế không kiểm soát được tay lái nên xảy ra tai nạn.Gỗ keo tràn ra vệ đường. Ảnh: Lam Sơn.Lê Hoàng