https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/mien-bac-sap-don-gio-mua-dong-bac-manh-nhat-thang-3-720921.html
Miền Bắc sắp đón gió mùa đông bắc mạnh nhất tháng 3
Theo Trung tâm dự báo KTTV quốc gia, vào chủ nhật (21/3), Bắc Bộ sẽ đón gió mùa đông bắc mạnh nhất trong tháng. Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ trời rét; miền Trung mưa to.Ngày mai (20/3), miền Bắc sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn kèm sương mù, trưa chiều trời nắng; vùng núi phía Bắc đêm có mưa, mưa rào và giông vài nơi; khu Tây Bắc ngày nắng, cục bộ có nắng nóng.Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ trời rétNgày và đêm 21/3, do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc, khu vực Bắc Bộ có mưa, mưa rào và giông, trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Từ ngày 22-26/3, Bắc Bộ ít mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ. Ngày 25-26/3 các tỉnh phía Đông Bắc Bộ có mưa phùn và sương mù vào đêm và sáng.Ngày 21-23/3 miền Bắc trời rét; nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ, vùng núi có nơi dưới 15 độ. Từ ngày 24-26/3 đêm và sáng trời rét.Tại Hà Nội ngày 21/3 có mưa, mưa rào và có lúc có giông. Từ 22-26/3 ít mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, riêng từ ngày 25-26/3 có mưa phùn và sương mù vào đêm và sáng.Từ ngày 21-23/3 trời chuyển rét; ngày 24-26/3 đêm và sáng trời rét.Trong ngày 21-23/3, các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ có mưa rào và giông, trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Các tỉnh Trung Trung Bộ cục bộ có mưa vừa, mưa to; Bắc Trung Bộ trời rét.Từ đêm 22-24/3, các tỉnh phía Nam của Nam Trung Bộ có mưa giông.Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ từ 20-26/3 ngày trời nắng, chiều tối có mưa giông cục bộ; miền Đông Nam Bộ có nơi nắng nóng. Riêng ngày 24/3, khu vực Tây Nguyên mưa giông tăng lên.Phó Chủ tịch Hà Nội mua vé, đi thử tàu Cát Linh - Hà Đông Sáng nay (19/3), Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn đã đi kiểm tra toàn tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông trước khi tiếp nhận, bàn giao dự án này về Hà Nội khai thác.Hương Quỳnh