https://thanhnien.vn//thoi-su/mua-lua-hoan-hao-o-mien-tay-1358784.html
Mùa lúa 'hoàn hảo' ở miền Tây 
Ngày 24.3, Hội nghị sơ kết sản xuất và trồng trọt vụ lúa đông xuân 2020 - 2021, triển khai kế hoạch cho các vụ tiếp theo đã diễn ra tại TP.Cần Thơ.Vụ lúa đông xuân năm 2020 - 2021 triển khai trong bối cảnh hạn mặn ở ĐBSCL được dự báo tiếp tục gay gắt không kém gì năm 2015 - 2016, năm bị thiệt hại hơn 1 triệu tấn lúa. Cũng chính vì nỗi “ám ảnh” hạn mặn, mà diện tích gieo trồng lúa đông xuân ở ĐBSCL đã được Bộ NN-PTNT chủ động điều chỉnh giảm hơn 27.000 ha so với cùng kỳ. Tuy nhiên, thực tế thì với 1,519 triệu ha lúa đông xuân, hiện thu hoạch trên 60% đạt năng suất trung bình 7,05 tấn/ha, tổng sản lượng cả ĐBSCL ước đạt hơn 10,7 triệu tấn, tăng tới 144.000 tấn so với cùng kỳ.Ông Nguyễn Văn Sử, Giám đốc Sở NN-PTNT của TP.Cần Thơ, cho biết: “Chúng tôi có thể khẳng định vụ lúa đông xuân này bà con nông dân Cần Thơ thắng lớn, với năng suất đạt đến trung bình 7,6 tấn/ha, tăng gần 4 tạ/ha so với những vụ trước. Nông dân cắt, bán tại ruộng với giá 6.400 đồng/kg lúa đã mang lại doanh thu gần 50 triệu đồng/ha, trừ chi phí nông dân thu lợi hơn 50%. Chưa bao giờ nông dân làm lúa đạt được năng suất, giá bán cao như vậy”.Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Lê Quốc Doanh cho rằng chính dự báo tình hình hạn mặn tốt cùng với đó là sự chủ động tham gia của nông dân đã mang lại kết quả hoàn hảo cho vụ đông xuân ở ĐBSCL.“Hàng loạt giải pháp đồng bộ được triển khai như dịch chuyển lịch thời vụ, đặc biệt là xuống giống né mặn sớm từ 20 - 30 ngày với diện tích khoảng 400.000 ha ở 8 tỉnh ven biển tại ĐBSCL. Cùng với đó các giải pháp bố trí cơ cấu giống phù hợp, chịu mặn tốt hơn, đồng thời thúc đẩy các công trình kiểm soát mặn; các gói kỹ thuật, các mô hình sử dụng ít giống, thuốc bảo vệ thực vật, giảm phân bón, kể cả nước tưới cũng phải sử dụng tiết kiệm. Nhờ vậy mà chi phí sản xuất giảm, lợi nhuận nông dân tăng lên”, ông Doanh nói.Ông Phạm Thái Bình, Tổng giám đốc Công ty CP Nông nghiệp công nghệ cao Trung An (TP.Cần Thơ), cho biết không chỉ giá lúa mà cả gạo Việt Nam xuất khẩu cũng đang có những bước tiến rất khả quan. Hiện nay, gạo Việt 5% tấm đã ký những hợp đồng lên tới 540 - 560 USD/tấn. Tuy giá gạo xuất khẩu tăng cao, giá lúa tốt, thu nhập nông dân cải thiện nhưng ngành lúa gạo vẫn là ngành hàng nhiều rủi ro và thu nhập của nông dân vẫn thấp so với những ngành nghề khác. Chính vì vậy, Bộ NN-PTNT cần tiếp tục có những giải pháp để giúp nông dân sản xuất hiệu quả, bền vững hơn.Theo Cục Trồng trọt, kế hoạch vụ hè thu 2021, ĐBSCL gieo sạ 1,52 triệu ha; tiếp đến vụ thu đông 2021, vùng ĐBSCL gieo sạ 725.000 ha.