https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/mua-trai-mua-gio-tan-tam-nguoi-sai-gon-uot-sung-tren-duong-ve-nha-722458.html
Mưa trái mùa giờ tan tầm, người Sài Gòn ướt sũng trên đường về nhà
Cơn mưa trái mùa kéo dài khoảng 20 phút ở Sài Gòn đúng vào giờ tan tầm khiến nhiều người dân ướt sũng trên đường về nhà.Khoảng 17h chiều 25/3, nhiều nơi trên địa bàn TP.HCM như TP Thủ Đức, quận Tân Bình, Gò Vấp, quận 12, Phú Nhuận... xuất hiện cơn mưa trái mùa kéo dài khoảng 20 phút khiến người dân vô cùng bối rối.Mưa trái mùa gây ngập nhẹ một số tuyến đường ở TP Thủ ĐứcCơn mưa bất chợt với lưu lượng khá lớn vào giờ tan tầm khiến một số người phải dừng lại mặc áo mưa, có người điều khiển xe chạy thật nhanh tìm chỗ trú ẩn.Đây là cơn mưa dài nhất sau hơn 1 tháng nắng nóng gay gắt, giúp người dân 'giải nhiệt' phần nào. Tuy nhiên, nhiều người khá lo lắng vì cơn mưa có thể ảnh hưởng đến sức khỏe."Sau thời gian dài nắng nóng nên khi mưa xuống thì nhiệt bốc lên rất có hại cho sức khỏe, nhất là các em nhỏ"- chị Thu Phương (ngụ quận 12) cho hay.Cơn mưa bất chợt đến trên đường Trường Chinh quận Tân BìnhNhiều người phải mang áo mưa, nhiều người khác cố đi nhanh tìm nơi trú ẩnNgười dân dừng lại hai bên đường để tránh mưaTrong số đó có nhiều em học sinh đang trên đường về nhàTheo Đài Khí tượng thuỷ văn khu vực Nam Bộ, đến cuối buổi chiều nay, mây đối lưu đang phát triển trên khu vực phía đông và khu vực trung tâm TP.Những khối mây có hướng di chuyển Đông bắc – Tây nam. Trong khoảng 0-3 giờ tới, mây đối lưu sẽ tiếp tục phát triển, gây mưa rào và giông cho các khu vực kể trên, sau đó có khả năng mở rộng sang vùng lân cận khác của TP.HCM, cục bộ có nơi mưa vừa.Trong cơn giông cần đề phòng lốc, sét và gió giật mạnh.TP.HCM bất ngờ mưa trái mùa rất to ngày giáp Tết Chiều 8/2 (ngày 27 Tết), nhiều nơi trên địa bàn TP.HCM xuất hiện mưa trái mùa khá nặng hạt.Tuấn Kiệt