https://thanhnien.vn//thoi-su/mo-lay-manh-bom-suot-50-nam-nam-trong-nguc-benh-nhan-71-tuoi-o-tay-ninh-1359040.html
Mổ lấy mảnh bom suốt 50 năm nằm trong ngực bệnh nhân 71 tuổi ở Tây Ninh
Ngày 25.3, tin từ Bệnh viện Xuyên Á (Tây Ninh), bệnh viện này vừa mổ lấy một mảnh bom nằm suốt 50 năm trong ngực một bệnh nhân 71 tuổi ở Tây NinhGia đình bệnh nhân cho biết vào năm 1972, một vụ bom nổ đã găm mảnh bom vào thành ngực bên phải của ông P.V.N (71 tuổi, ngụ Tây Ninh). Ông N. may mắn thoát chết nhưng phải sống chung với vật thể lạ này trong suốt 50 năm qua. Mỗi khi trái gió trở trời, mảnh bom khiến ông đau nhói, khó chịu ở vùng ngực.Mảnh bom trên ngực bệnh nhân qua hình ảnh X-quang ẢNH: Bệnh viện cung cấpBênh nhân đến khám tại Bệnh viện Xuyên Á Tây Ninh vì có một khối u sưng nề, gây đau ở vai phải. Bệnh nhân được chẩn đoán áp xe vai phải và được tư vấn hướng điều trị là rạch tháo mủ ổ áp xe.Kết quả chụp X-quang ngực, bác sĩ bất ngờ phát hiện có dị vật ở vùng ngực của bệnh nhân (và được bệnh nhân N. xác định là mảnh bom) nên đề nghị sẽ thực hiện đồng thời phẫu thuật lấy mảnh bom cho bệnh nhân.Dưới sự hỗ trợ của hệ thống hệ thống máy soi chụp X-quang và chiếu trực tiếp lên màn hình tăng sáng ngay tại phòng mổ, các bác sĩ Bệnh viện Xuyên Á Tây Ninh xác định được chính xác vị trí mảnh bom, tiến hành gây tê tại vị trí mảnh bom, rạch da khoảng 2 cm, bóc tách qua các lớp cơ thành ngực để tiếp cận mảnh bom nằm ở bờ dưới xương sườn số 2. Mảnh bom có kích thước khoảng 0,5 cm đã được lấy ra.Ngay sau mổ, vừa trở về phòng bệnh, bệnh nhân đã hào hứng đem mảnh bom "khoe" với người thân và các bệnh nhân cùng phòng. Ông nói sẽ lưu giữ lại "người bạn" này để làm kỷ niệm.Bệnh nhân tâm sự: "Nếu biết các bác sĩ có thể lấy mảnh bom ra nhanh gọn như vậy thì đã sớm đến bệnh viện rồi!"