https://thanhnien.vn//thoi-su/mot-tuan-khong-co-ca-nhiem-covid-19-hai-duong-sap-chuyen-trang-thai-binh-thuong-1358918.html
Một tuần không có ca nhiễm Covid-19, Hải Dương sắp chuyển trạng thái bình thường
Sáng 25.3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết, đến nay, Hải Dương đã trải qua 1 tuần không phát sinh ca nhiễm Covid-19 mới. Hải Dương đã có 532 bệnh nhân (trong tổng số 724 bệnh nhân phát sinh từ ngày 27.1) được xuất viện.Đến nay, toàn tỉnh Hải Dương còn 450 trường hợp thực hiện cách ly, trong đó 156 trường hợp F1 cách ly tập trung, 292 trường hợp F2 cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú và 2 trường hợp cách ly tập trung tại bệnh viện.Sáng 25.3: Tròn 1 tuần Việt Nam không có ca mắc Covid-19 cộng đồngTrước đó vào chiều 24.3, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 do ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 làm trưởng đoàn, làm việc với tỉnh Hải Dương.Tại buổi làm việc, ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương khẳng định, qua 2 tháng chống dịch, đến nay Hải Dương đã kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Ông Lưu Văn Bản mong muốn các cơ quan T.Ư tiếp tục đồng hành, quan tâm giúp tỉnh Hải Dương dập dịch hoàn toàn để đến 1.4, Hải Dương kết thúc việc thực hiện Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ , chuyển sang trạng thái bình thường mới.Bên cạnh đó, Hải Dương mong Bộ Y tế quan tâm, hỗ trợ về trang thiết bị, vật tư y tế có nguồn lực bảo đảm công tác phòng chống dịch trong tình hình mới, tiếp tục phân bổ nguồn vắc xin để tiêm cho người dân.