https://thanhnien.vn//thoi-su/mot-phu-nu-o-binh-duong-nguy-kich-nghi-do-ngo-doc-sau-khi-an-pate-chay-1359111.html
Một phụ nữ ở Bình Dương nguy kịch, nghi do ngộ độc sau khi ăn pate chay
Chiều 25.3, tin từ Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM cho biết bệnh viện đang điều trị cho nữ bệnh nhân C.N.H. (53 tuổi, ngụ TX.Thuận An, Bình Dương) trong tình trạng hôn mê sau ngưng tuần hoàn hô hấp, chưa loại trừ ngộ độc Botulinum , nghi nhiễm độc pate chayHiện tại, bệnh nhân hôn mê sâu, thở máy qua nội khí quản, kích thích đau không đáp. Bệnh nhân đang được hồi sức tích cực.Theo lời người nhà, trưa 20.3, bệnh nhân có ăn bún riêu gần nhà, trong nguyên liệu thấy có 1 hộp pate chay bị phồng lên. Đến chiều tối, bệnh nhân xuất hiện chóng mặt, nhìn đôi (nhìn một thấy hai - PV). Trưa 21.3, bệnh nhân nuốt khó, nói đớ và nhập viện Bệnh viện Nhân dân 115.Hiện Bệnh viện Nhân dân 115 đã báo cáo vụ việc bệnh nhân nguy kịch, nghi do ngộ độc sau khi sau ăn pate chay, cho Sở Y tế và Ban Quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm TP.HCM.Trong khi đó, một nguồn tin cho biết, bệnh nhân C.N.M.(42 tuổi, ngụ TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương), em gái bệnh nhân C.N.H, cũng nhập khoa Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) lúc 7 giờ 44 ngày 24.3 trong tình trạng mệt mỏi và nuốt khó.Nữ bệnh nhân C.N.M. được chuyển lên Khoa Nội thần kinh với chẩn đoán: theo dõi viêm thân não, phân biệt với ngộ độc. Trong quá trình theo dõi, bệnh nhân bị ngưng tim đột ngột, suy hô hấp thì đã được ê kip điều trị hồi sức tim xử lý thì tim đập lại. Tuy nhiên, gia đình xin cho đưa bệnh nhân về dù được giải thích bệnh nhân có thể tử vong trên đường đi. Kết quả thử độc chất trong nước tiểu của bệnh nhân cho thấy có hàm lượng phốt pho vô cơ nồng độ 1810,9 mmg/lit (loại độc chất thường có trong thuốc diệt chuột - PV). Một bệnh nhân khác là P.T.T.T (15 tuổi, ngụ Bình Dương), con của bệnh nhân C.N.M, đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng rối loạn tri giác, theo dõi viêm màng não. Bệnh nhi nhập viện từ ngày 22.3 đến nay,