https://thanhnien.vn//thoi-su/nghi-ngao-da-nguoi-dan-ong-cam-dao-tu-gay-thuong-tich-la-het-doi-giet-nguoi-1359004.html
Nghi ngáo đá, người đàn ông cầm dao tự gây thương tích, la hét đòi ‘giết người…’ 
Sáng 25.3, Công an P.Trường Xuân (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam), cho biết vừa khống chế được một đối tượng có biểu hiện nghi ngáo đátự gây thương tích cho bản thân rồi liên tục la hét đòi “ giết người ...”.Theo đó, vào khoảng 8 giờ cùng ngày (25.3), một người đàn ông có biểu hiện nghi ngáo đá đi bộ đến Cụm Công nghiệp Trường Xuân (TP.Tam Kỳ) rồi cầm dao tự gây thương tích, miệng liên tục la hét “giết người…” khiến người dân rất hoảng sợ.Ngay sau khi tiếp nhận tin báo vụ việc, Công an P.Trường Xuân, đa cắt cử lực lượng tiếp cận hiện trường, triển khai khống chế người này, sơ cứu vết thương rồi đưa anh ta đến bệnh viện.Danh tính người đàn ông nghi ngáo đá sau đó được xác định tên là Luận (36 tuổi, ngụ P.Hòa Hương, TP.Tam Kỳ). Theo Công an P.Trường Xuân, Luân vừa mãn hạn tù về lại địa phương.