https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/nghi-van-hai-co-gai-tu-vong-do-roi-lau-chung-cu-o-sai-gon-721197.html
Nghi vấn hai cô gái tử vong do rơi lầu chung cư ở Sài Gòn
Nghe tiếng động mạnh nhiều người đi kiểm tra thì phát hiện hai cô gái nằm bất động dưới nền đất khuôn viên chung cư Topaz Home, phường Tân Thới Nhất, quận 12 (TP.HCM9h sáng 21/3, Công an quận 12 (TP.HCM) phối hợp với các đơn vị liên quan phong tỏa, khám nghiệm hiện trường nơi hai cô gái tử vong bên trong khuôn viên chung cư Topaz Home, đường Phan Văn Hớn, phường Tân Thới Nhất.Chung cư nơi xảy ra vụ việc hai cô gái tử vongKhoảng 4h sáng nay, nhiều người sống tại chung cư Topaz Home nghe tiếng động mạnh phát ra nên đi kiểm tra. Khi đến khu vực cổng ra bãi xe của chung cư, họ phát hiện có hai cô gái trẻ nằm bất động dưới nền đất và đã tử vong.Tại thời điểm xảy ra vụ việc, chung cư đã đóng cửa nên nhiều người nhận định nạn nhân có thể rơi ở lầu cao xuống.Sau khi sự việc xảy ra, họ đã thông báo cho lực lượng chức năng. Công an quận 12 đã phối hợp các đơn vị liên quan phong tỏa hiện trường, khám nghiệm điều tra.Tại hiện trường, công an thực kéo dây phong tỏa khu vực lớn. Hàng trăm người dân hiếu kỳ vây kín để xem.Công an phong tỏa nơi khám nghiệm hiện trườngHiện trường nơi xảy ra vụ việcRất đông người dân hiếu kỳ dõi theo vụ việcTrưởng Chi cục THA dân sự quận Bình Tân rơi lầu ở chung cư Carina Nghe tiếng động mạnh, cư dân Carina chạy ra kiểm tra thì phát hiện người đàn ông nằm bất động trên nền, tử vong.Như Sỹ