https://vnexpress.net/nguoi-nhan-bao-hiem-xa-hoi-mot-lan-o-tp-hcm-tang-cao-4253259.html
Người nhận bảo hiểm xã hội một lần ở TP HCM tăng cao
Hơn 111.000 người nhận bảo hiểm xã hội một lần ở TP HCM trong năm 2020, tăng khoảng 14.500 trường hợp so với năm trước.Thông tin được ông Phan Văn Mến, Giám đốc Bảo hiểm xã hội TP HCM cho biết sáng 24/3. Ảnh hưởng Covid-19 nên từ tháng 4/2020, nhiều doanh nghiệp ở thành phố phải thu hẹp sản xuất, đóng cửa khiến hàng trăm nghìn người mất việc. Sau một năm nghỉ việc và không tìm được việc mới, người lao động có quyền làm hồ sơ nhận bảo hiểm xã hội một lần. Do đó cơ quan bảo hiểm dự đoán từ tháng 5/2021, lượng người làm thủ tục bảo hiểm xã hội một lần còn tăng cao.Người lao động làm thủ tục tại Bảo hiểm xã hội TP HCM, tháng 3/2021. Ảnh: Lê Tuyết.Theo Giám đốc Bảo hiểm xã hội TP HCM, hồ sơ nhận bảo hiểm một lần ở TP HCM tăng còn do tác động điều chỉnh tăng tuổi nghỉ hưu (theo lộ trình nam 62 tuổi, nữ 60 tuổi) áp dụng từ năm 2021. Nhiều người cho rằng quy định tăng tuổi hưu khiến họ khó đáp ứng điều kiện để nhận lương hưu. Chưa kể mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần hiện cao hơn trước cũng là lý do khiến nhiều người làm thủ tục. Theo đó, người lao động đóng một năm bảo hiểm xã hội sẽ được nhận 2 tháng mức bình quân tiền lương đóng thay vì 1,5 tháng.Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội quy định những trường hợp được hưởng bảo hiểm xã hội một lần: Người lao động đủ tuổi hưởng lương hưu nhưng chưa đóng bảo hiểm xã hội 20 năm; ra nước ngoài định cư; mắc bệnh hiểm nghèo; quân nhân, công an phục viên, xuất ngũ; thôi việc không đủ điều kiện hưởng lương hưu...Người lao động khi nhận bảo hiểm xã hội một lần sẽ mất cơ hội được hưởng lương hưu. Nếu muốn đóng lại bảo hiểm xã hội, người lao động không được cộng nối thời gian đóng trước đó mà tính theo thời gian mới. Thông tin từ Bảo hiểm xã hội Việt Nam, năm 2020 cả nước có hơn 876.000 người nhận bảo hiểm xã hội một lần.Lê Tuyết