https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/nguoi-phu-nu-tu-vong-sau-va-cham-voi-xe-khach-o-quang-tri-721236.html
Người phụ nữ tử vong sau va chạm với xe khách ở Quảng Trị
Vụ va chạm làm một phụ nữ di xe máy ở huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) tử vong tại chỗ. Khoảng 15 người đi trên xe khách hoảng loạn, phải tìm phương tiện trung chuyển.Hôm nay (21/3), CSGT Công an huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) cho biết, đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn vừa xảy ra trên địa bàn khiến 1 người tử vong.Hiện trường vụ tai nạn.Lúc 4h50 sáng nay, tại Km733+150 Quốc Lộ 1 cũ, đoạn qua địa phận huyện Vĩnh Linh, xe ô tô khách mang BKS 17B – 013.55 do tài xế tên Thiện điều khiển, chạy theo hướng Đông Hà – Đồng Hới.Khi đến địa điểm trên thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy mang BKS 74A – 010.10 do bà Nguyễn Thị V. (SN 1971, trú tại huyện Vĩnh Linh) điều khiển, lưu thông theo chiều ngược lại.Phần đuôi chiếc xe khách rơi xuống hồ ven đường.Cú va chạm mạnh khiến bà V. tử vong tại chỗ, phương tiện hư hỏng nặng, khoảng 15 hành khách trên xe khách hoảng loạn.Tại hiện trường, phía đuôi xe khách rơi xuống rãnh sâu, phần đầu xe vắt lên đường.Tiếp nhận thông tin, CSGT Công an huyện Vĩnh Linh nhanh chóng có mặt tại hiện trường, phân luồng điều tiết giao thông và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc, đồng thời, bố trí phương tiện trung chuyển để hành khách tiếp tục di chuyển.Hương Lài