https://thanhnien.vn//thoi-su/nguoi-phu-nu-mung-cuong-quyt-nhan-lai-35-trieu-dong-bo-quen-1359400.html
Người phụ nữ mừng cuống quýt nhận lại 35 triệu đồng bỏ quên 
Sáng 26.3, ông Hoàng Đức Cường, Giám đốc Công ty CP Mai Linh Quảng Trị cho biết đơn vị đã kịp thời biểu dương khen thưởng cho lái xe Nguyễn Hoài Sơn (nhân viên công ty) vì hành động đẹp, không tham tài sản của khách để quên trên xe là số tiền 35 triệu đồng.Theo ông Cường, lúc 19 giờ 30 phút, anh Sơn điều khiển xe taxi Mai Linh BS 74A - 11862 đến đón 1 phụ nữ ở đường Hàm Nghi (TP.Đông Hà). Sau khi chở người phụ nữ này đến nơi, anh Sơn phát hiện khách để quên tài sản nên đã lập tức báo về công ty để trả lại tài sản cho khách.Số tiền chị Dung để quên trong ba lô ẢNH: THANH LỘCSau khi thông báo, bà Nguyễn Thị Xuân Dung (ngụ ở đường Hàm Nghi) đã đến nhận lại tài sản. Qua kiểm tra, số tài sản trong túi xách là 35 triệu đồng, phía Công ty CP Mai Linh Quảng Trị đã trả lại cho người để quên.