https://thanhnien.vn//thoi-su/nguoi-phu-nu-dot-nha-chong-cu-vua-len-ve-da-bi-cong-an-tom-gon-1359072.html
Người phụ nữ đốt nhà chồng cũ vừa lẻn về đã bị công an tóm gọn
Ngày 25.3, Cơ quan CSĐT Công an TP.Mỹ Tho phối hợp Công an H.Tân Phú Đông ( Tiền Giang ) bắt giữ bị can Kiều Ngọc Diễm (36 tuổi, ngụ ấp Kinh Nhiếm, xã Phú Thạnh, H.Tân Phú Đông, Tiền Giang). Cơ quan CSĐT Công an TP.Mỹ Tho cũng vừa ra lệnh tạm giam 2 tháng, đồng thời phục hồi điều tra vụ án đốt nhà chồng cũ đối với bị can Kiều Ngọc Diễm. Diễm là đối tượng có lệnh truy nã về hành vi “ huỷ hoại tài sản”Vì mâu thuẫn, người phụ nữ đập kính cửa sổ, ném xăng vào đốt nhà chồng cũTrước đó, do mâu thuẫn với chồng cũ là anh Lê Chí Cường (39 tuổi, cư trú P.1, TP.Mỹ Tho) nên ngày 2.1.2020, Diễm đến nhà anh Cường, dùng búa đập vỡ kính cửa sổ, ném chai thuỷ tinh có chứa xăng khiến nhà anh Cường bốc cháy. Người dân xung quanh và lực lượng chữa cháy đã dập tắt đám cháy, không gây cháy lan, cháy lớn.