https://thanhnien.vn//thoi-su/nguoi-dan-co-bat-buoc-phai-doi-the-bhyt-mau-moi-1358609.html
Người dân có bắt buộc phải đổi thẻ BHYT mẫu mới
Đây là thông tin được ông Trần Đình Liệu, Phó giám đốc Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, cho biết tại hội nghị cung cấp thông tin về mẫu thẻ BHYT mới, ngày 24.3.Thẻ BHYT mới chỉ sử dụng 1 con dấuTheo ông Trần Đình Liệu, thẻ BHYT mẫu mới sử dụng từ 1.4 có nhiều điểm khác biệt so với thẻ cũ như: kích thước nhỏ gọn; ép plastic để tăng độ bền, tránh thấm nước, ẩm mốc, nhàu nát, rách hỏng; 10 ký tự trên thẻ chính là mã số BHXH của người tham gia (thay vì 15 ký tự như trước)…Mặt sau của thẻ BHYT in "Những điều cần chú ý": chỉ dẫn cụ thể hơn về cách sử dụng thẻ BHYT giúp người tham gia tra cứu thông tin về thẻ BHYT và quyền lợi được hưởng; nắm được cách liên hệ với cơ quan BHXH để được hướng dẫn và giải đáp mọi vướng mắc.Thẻ BHYT mẫu mới chỉ sử dụng 1 con dấu của BHXH Việt Nam Ảnh Thu HằngMã mức hưởng BHYT được chuyển xuống cùng dòng in ngày tháng năm sinh, giới tính, mã nơi người tham gia BHYT sinh sống nhằm giúp người cao tuổi, người chưa có điều kiện sử dụng internet biết thông tin quyền lợi hưởng BHYT.Đáng chú ý, nếu như trước đây, thẻ BHYT sử dụng con dấu của BHXH 63 tỉnh, thành phố, nay được thay bằng con dấu của BHXH Việt Nam, in chức danh, chữ ký, họ tên của Trưởng ban Quản lý thu sổ, thẻ (hoặc người được Tổng giám đốc BHXH Việt Nam giao ký thừa lệnh).“Việc này giúp cho việc cấp lại, đổi thẻ nhanh chóng, thuận tiện hơn ở bất cứ cơ quan BHXH nào gần nhất trên phạm vi toàn quốc đối với trường hợp không may bị mất, hỏng thẻ khi đi khám chữa bệnh ngoại tỉnh hoặc đi sang tỉnh khác”, ông Liệu thông tin.Không bắt buộc đổi thẻ BHYT mớiTheo ông Trần Quốc Túy, Phó ban Quản lý thu sổ, thẻ (BHXH Việt Nam), cho biết hiện có khoảng gần hơn 87 triệu người tham gia BHYT. Tuy nhiên, việc cấp đổi BHYT mới từ ngày 1.4 là hoàn toàn miễn phí và không bắt buộc với người dùng.Theo quy định, những người đang sử dụng thẻ BHYT mẫu cũ còn thời hạn sử dụng thì tiếp tục được dùng thẻ BHYT cũ để đi khám chữa bệnh BHYT. Đồng thời, khi BHXH các tỉnh, thành phố sử dụng hết phôi thẻ BHYT mẫu cũ, thẻ BHYT mẫu mới sẽ được cấp cho các trường hợp sau: cấp mới thẻ BHYT cho người tham gia; cấp lại thẻ BHYT cho người bị mất thẻ BHYT; cấp lại thẻ BHYT do bị rách, hỏng, thay đổi thông tin trên thẻ.Ông Trần Đình Liệu cho hay cơ quan này đang thống kê lại số phôi thẻ cũ tại các địa phương. Khả năng sau ngày 1.4, việc áp dụng mẫu mới chưa thể tiến hành đồng loạt trên cả nước vì nhiều địa phương vẫn chưa sử dụng hết phôi thẻ cũ. Nếu phôi thẻ cũ còn hạn thì chưa chuyển phôi thẻ BHYT mới, trách nhiệm của BHYT các tỉnh là phải cấp hết phôi cũ.Theo tính toán của BHXH Việt Nam, hàng năm, việc cấp đổi và cấp mới khoảng 10 triệu phôi thẻ, dự số lượng cấp thẻ mới cũng tương đương như các năm trước, không có gì đột biến. Người dân yên có thể tâm mẫu mới hay cũ vẫn được hưởng đầy đủ quyền lợi.“Thông tin trên thẻ đã được lưu trữ trong hệ thống không ảnh hưởng tới quá trình khám chữa bệnh. Người dân không bắt buộc phải chuyển đổi thẻ mới, BHXH Việt Nam khuyến khích người dùng thẻ cũ nếu còn hạn thì tiếp tục dùng. Khi thẻ hết hạn hoặc bị hỏng, rách mới đến đổi thẻ mới, không nên ồ ạt đến đổi thẻ”, ông Túy nhấn mạnh.