https://vnexpress.net/nguoi-mua-ve-chai-nhat-duoc-hon-mot-cay-vang-4250893.html
Người mua ve chai nhặt được hơn một cây vàng
Thanh HóaÔng Lê Đức Tiến, 57 tuổi, ở xã Hoằng Thịnh, huyện Hoằng Hóa, tìm thấy hơn một cây vàng trong đôi ủng cao su phế liệu.Trưa 18/3, trong lúc phân loại phế liệu thu mua tại gia đình, ông Tiến nhìn thấy vàng trong đôi ủng cao su. Số tài sản gồm một dây chuyền, đôi bông tai và ba chiếc nhẫn vàng.Số nữ trang ông Tiến nhặt được. Ảnh: Lam Sơn.Ông Tiến sau đó trình báo cơ quan chức năng địa phương. Công an xã Hoằng Thịnh đã đến kiểm kê, niêm phong số vàng và tìm kiếm chủ sở hữu.Căn cứ hành trình thu mua ve chai của ông Tiến, nhà chức trách xác định bà Nguyễn Thị Mọc (66 tuổi, trú phường Quảng Cát, TP Thanh Hóa) là chủ hợp pháp số tài sản nên tổ chức trao trả.Ông Tiến chia sẻ: "Người ở quê có lẽ phải tích góp nhiều năm mới được số vàng như vậy, nếu đánh mất sẽ đau khổ lắm...".Công an trao trả số tài sản thất lạc cho bà Mọc. Ảnh: Lam Sơn.Công an xã Hoằng Thịnh đang đề nghị chính quyền biểu dương, khen thưởng ông Tiến.Lê Hoàng