https://vnexpress.net/nguoi-dan-doi-the-bao-hiem-y-te-moi-nhu-the-nao-4253140.html
Người dân đổi thẻ bảo hiểm y tế mới như thế nào
Người dân muốn đổi thẻ mới có thể đến cơ quan bảo hiểm xã hội trong cả nước, UBND cấp xã hoặc đại lý thay vì bắt buộc cấp ở đâu đổi ở đó như thẻ cũ.Sáng 24/3, ông Trần Quốc Túy, Phó ban Quản lý thu sổ, thẻ thuộc Bảo hiểm xã hội VN, cho biết việc cấp đổi thẻ bảo hiểm y tế mới từ ngày 1/4 không bắt buộc với người dùng.Thẻ cấp lại miễn phí nếu thẻ cũ mất, rách, hỏng, thay đổi thông tin người tham gia. Người dùng có thể nộp hồ sơ online trên cổng dịch vụ công quốc gia theo mẫu rồi đến cơ quan bảo hiểm xã hội ở bất cứ địa phương nào để đổi, thay vì bắt buộc phải đến tận nơi cấp thẻ như mẫu cũ."Bảo hiểm xã hội VN khuyến khích người dùng thẻ cũ nếu còn hạn thì tiếp tục dùng, hết hạn hoặc bị hỏng, rách mới đổi thẻ mới, không nên ồ ạt đổi thẻ", ông Túy nói thêm.Ông Trần Quốc Túy thông tin về thẻ bảo hiểm y tế mới tại hội nghị sáng 24/3. Ảnh: HPHồ sơ đổi thẻ mẫu mới gồm tờ khai điều chỉnh thông tin BHXH, BHYT. Người hiến tạng có thêm giấy xác nhận hoặc giấy ra viện; những người trong diện hưởng quyền lợi BHYT cao hơn thì bổ sung giấy tờ chứng minh nếu có. Đơn vị sử dụng lao động, UBND xã, đại lý thu hoặc nhà trường phải hoàn thiện hồ sơ và gửi cho Bảo hiểm xã hội VN.Thời gian cấp đổi thẻ cấp mới không quá 5 ngày; người đang hưởng trợ cấp thất nghiệp không quá 2 ngày; trường hợp cấp lại không đổi thông tin thì ngay trong ngày, nếu có thay đổi thời hạn cấp mới trong 3 ngày. Người dân cần thẻ gấp để đi khám BHYT sẽ được thực hiện trong ngày.Những khác biệt của thẻ BHYT cũ và mới (Click để xem chi tiết). Đồ họa: Việt ChungThẻ mới chỉ dùng một phôi, một con dấu, do Bảo hiểm xã hội VN trực tiếp in và cấp phát đến các tỉnh thành, qua đó tạo thuận lợi hơn cho người dân nếu muốn chuyển đổi thông tin trên thẻ.Thời gian tới, Bảo hiểm xã hội VN sẽ thống nhất với Bộ Y tế có hướng dẫn cụ thể cho người đã cài đặt VssID dùng tài khoản bảo hiểm điện tử đi khám chữa bệnh thay cho thẻ giấy. Hiện chỉ có người dân ở 10 tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng lũ lụt năm 2020 được dùng tài khoản điện tử đi khám bệnh. Năm 2021, ngành bảo hiểm xã hội sẽ triển khai cho khoảng 30 triệu người dùng cài VssID với điều kiện người dân có smartphone.Tính đến cuối năm 2020, hơn 86,5 triệu người tham gia bảo hiểm y tế, đạt tỷ lệ bao phủ trên 88,6% dân số. Mục tiêu năm 2025 trên 95% dân số có bảo hiểm y tế.Để đổi thẻ, người được tổ chức Bảo hiểm xã hội đóng BHYT có thể đến UBND cấp xã hoặc cấp huyện, tỉnh; người được ngân sách nhà nước đóng đến UBND xã; người đóng tại doanh nghiệp nộp hồ sơ cho đơn vị sử dụng lao động. Người đã hiến bộ phận cơ thể đến BHXH huyện hoặc tỉnh; người được ngân sách nhà nước hỗ trợ một phần mức đóng BHYT thì đến đại lý thu hoặc BHXH huyện, tỉnh; người đang hưởng trợ cấp thất nghiệp đổi tại BHXH tỉnh, huyện; người đóng BHYT theo hộ gia đình đến đại lý thu gần nhất hoặc BHXH huyện, tỉnh nơi cư trú để đổi; riêng học sinh, sinh viên nộp hồ sơ cho nhà trường.Hoàng Phương