https://vnexpress.net/nha-trang-dong-cua-cho-dam-tu-ngay-31-3-4249914.html
Nha Trang đóng cửa chợ Đầm từ ngày 313
Sau hơn 40 năm hoạt động, chợ Đầm được đánh giá xuống cấp, không phù hợp quy hoạch của thành phố Nha Trang, phải đóng cửa từ ngày 31/3.Chiều 17/3, ông Vũ Chí Hiếu, Phó chủ tịch UBND TP Nha Trang, cho biết quyết định đóng cửa chợ Đầm đã được thông báo đến các tiểu thương, yêu cầu họ phải di dời hàng hóa để trả lại mặt bằng, theo chủ trương của UBND tỉnh Khánh Hòa.Hiện còn 191 hộ với 272 gian hàng buôn bán tại chợ. Thành phố yêu cầu những tiểu thương này liên hệ Công ty TNHH MTV chợ Đầm để đăng ký điểm kinh doanh ở chợ mới, nằm sát chợ cũ.Chợ Đầm có kiến trúc hình tròn, mái xếp chữ V, tượng trưng cho hoa sen thuần khiết. Ảnh: An PhướcChợ Đầm được xây năm 1970, cao hai tầng với kiến trúc hình tròn, mái xếp chữ V. Theo đánh giá UBND Khánh Hòa, sau hơn 40 năm hoạt động chợ đã xuống cấp, quy mô không đáp ứng quy hoạch của thành phố nên cho xây chợ mới.Tháng 8/2013, UBND tỉnh đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty Cổ phần Sông Đà Nha Trang thực hiện dự án chợ Đầm Nha Trang. Khu chợ mới rộng hơn 21.000 m2 với ba tầng, 1.000 lô sạp đã đi vào hoạt động năm 2020.Theo quy hoạch, chợ cũ sẽ bị dỡ bỏ để xây quảng trường, vườn hoa, sân bãi. Tuy nhiên, nhiều tiểu thương không đồng thuận di dời, kiến nghị tỉnh giữ lại chợ cũ. UBND Khánh Hòa sau đó dừng lại quy hoạch phá dỡ chợ cũ.Khoảng 1.000 tiểu thương đã chuyển sang chợ mới. Các tiểu thương còn lại chưa chịu di dời vì cho rằng chợ mới bố trí các sạp hàng không hợp lý và giá thuê sạp cao. Đầu tháng 3, các sạp bị cắt điện, song nhiều người vẫn mở cửa bán.Tiểu thương chợ Đầm Nha Trang chong đèn bán sau khi bị cắt điện hồi đầu tháng 3. Ảnh: Xuân NgọcBà Lê Thị Hồng Minh, Chủ tịch Công ty TNHH MTV Chợ Đầm, cho hay tại chợ mới còn nhiều ki-ốt, nếu tiểu thương đăng ký sớm sẽ được ưu tiên chọn vị trí đẹp, còn đăng ký sau phải bốc thăm. Công ty áp dụng giá thuê sạp theo quy định Nhà nước, thấp nhất 500.000 đồng và cao nhất 3 triệu đồng. Tiểu thương có thể thuê dài hạn bằng cách trả tiền một lần, hoặc thuê năm trả theo tháng.Xuân Ngọc