https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/nhung-dua-em-nuoi-dac-biet-cua-don-vi-doan-giau-tinh-thuong-721450.html
Những đứa 'em nuôi' đặc biệt của đơn vị Đoàn giàu tình thương
Hơn 50 em nuôi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang được Huyện đoàn Hải Lăng (Quảng Trị) hỗ trợ các chi phí mua sách vở hàng tháng.Anh Lê Văn Phong, Bí thư Huyện đoàn Hải Lăng chia sẻ, địa phương có nhiều em hoàn cảnh khó khăn, nguy cơ thất học. Chính vì vậy, Huyện đoàn triển khai mô hình em nuôi của Đoàn nhằm sẻ chia, động viên các em.Chi đoàn Trung tâm y tế huyện trao tiền hỗ trợ em nuôi của Đoàn.Được triển khai từ tháng 12/2020 đến nay, Huyện đoàn đã nhận 50 em nuôi với mức tiền hỗ trợ từ 200 nghìn đến 1 triệu đồng/tháng.Tùy vào hoàn cảnh của các em nuôi mà các đoàn cơ sở áp dụng kế hoạch đỡ đầu dài hạn từ 2-3 năm hay cho đến khi bớt khó khăn, trưởng thành.Em nuôi của Đoàn là các em thuộc gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nguy cơ bỏ học. Để thực hiện mô hình này, huyện đoàn Hải Lăng đã phối hợp cùng các Đoàn cơ sở đi đến từng nhà các em để nắm gia cảnh cụ thể, từ đó đưa ra phương án trao tiền hỗ trợ theo tháng hay theo quý.Để thực hiện việc này, Huyện đoàn đã huy động từ nhiều nguồn: Các nhà hảo tâm, sự đóng góp của các cán bộ, đoàn viên thanh niên và từ việc nhận các công trình để gây quỹ...Huyện đoàn Hải Lăng và xã đoàn Hải Hưng trao tiền hỗ trợ cho em nuôi Hoàng Công Chuyền."Nhiều xã có nhu cầu khơi thông kênh mương nội đồng, đổ đất ở các tuyến đường giao thông hay sơn, quét các nghĩa trang liệt sỹ... Các chi đoàn, đoàn xã sẽ nhận làm các việc đó để lấy tiền công sung vào quỹ", anh Phong chia sẻ.Nguồn động viên về vật chất và tinh thầnEm Nguyễn Thị Hồng Duyên (học lớp 5B, trú ở xã Hải Hòa) là một trong số hàng chục em nuôi của Huyện đoàn Hải Lăng. Mẹ Duyên mất khi em mới chào đời, người cha bị tai nạn gãy xương sống nên không thể lao động.Huyện đoàn đã nhận Duyên làm em nuôi để động viên, giúp đỡ vượt qua khó khăn, vươn lên trong học tập.Ở xã Hải Hưng, các em nuôi đều mồ côi, gia cảnh khó khăn nhưng đều rất hiếu học.Em Hoàng Công Chuyền (học lớp 3, trường TH&THCS Hải Hưng) sinh ra đã không kịp nhìn mặt bố. Em có 2 anh chị đang là sinh viên đại học. Mẹ em dầm mưa dãi nắng để phụ hồ, một mình cáng đáng nuôi 3 con ăn học.Đoàn huyện Hải Lăng đã đến nhà động viên em nuôi Hoàng Công Chuyền (học lớp 3, trường TH&THCS Hải Hưng).Biết được hoàn cảnh của em Chuyền, đều đặn hàng tháng, Huyện đoàn Hải Lăng hỗ trợ 200.000 đồng.Anh Nguyễn Minh Dũng, Bí thư đoàn xã Hải Hưng cho biết, nhờ mô hình mới của Huyện đoàn mà các em có thêm động lực, cố gắng vươn lên.Niềm vui của những người cán bộ Đoàn là có thể giúp đỡ người khác.“Có hơn 50 em nuôi đang Huyện đoàn hỗ trợ các chi phí sách vở hàng tháng, trong đó, Đoàn trường THPT Hải Lăng có 10 em. Chúng tôi mong được sự góp sức, chung tay của nhiều mạnh thường quân hơn nữa để mô hình được phát triển, đỡ đầu được nhiều em học sinh hơn nữa”, Bí thư Huyện đoàn Hải Lăng Lê Văn Phong chia sẻ.Hương Lài