https://thanhnien.vn//thoi-su/nong-tim-khan-2-tai-xe-cho-nu-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-trai-phep-1359553.html
Nóng Tìm khẩn 2 tài xế chở nữ bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh trái phép
Ngày 26.3, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), thông báo khẩn tìm 2 tài xế chở nữ bệnh nhân nhập cảnh trái phép từ Campuchia qua Phú Quốc - Kiên Giang rồi về TP.HCM.Nữ bệnh nhân nhập cảnh trái phép là bệnh nhân 2580 tại Việt Nam và là bệnh nhân 219 tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố sáng nay (26.3).TP.HCM khẩn cấp tìm 2 tài xế chở cô gái vượt biên mắc Covid-19 cộng đồngSau khi từ Campuchia đến Phú Quốc, Kiên Giang thì ngày 22.3, bệnh nhân bắt taxi từ Rạch Giá, Kiên Giang về TP.HCM, rồi bắt xe ôm đến khách sạn tại H.Bình Chánh, TP.HCM. Cụ thể như sau:Lúc 13 giờ 30 phút ngày 22.3, nữ bệnh nhân nhập cảnh trái phép đến bến tàu Rạch Giá, bắt taxi không rõ biển số. Tài xế thân hình mập, mặc áo sơ mi trắng, quần tây đen, mang giày, chở bệnh nhân đi TP.HCM đến đường Nguyễn Văn Linh hướng Q.7 (đoạn gần khu vực Trung Sơn).Khoảng 18 giờ cùng ngày, nữ bệnh nhân nhập cảnh trái phép đi xe ôm (xe wave RSX màu đen) từ đường Nguyễn Văn Linh đến khách sạn Quốc Thái (90 đường số 7, khu dân cư Trung Sơn, xã Bình Hưng, H.Bình Chánh).Phong tỏa khách sạn Quốc Thái ở khu Trung Sơn vì liên quan người phụ nữ mắc Covid-19Phong tỏa hai địa điểm ở TP.HCMHCDC đề nghị 2 tài xế chở nữ bệnh nhân nhập cảnh trái phép trong khung giờ và địa điểm nêu trên liên hệ khai báo với cơ quan y tế địa phương ngay. Riêng các trường hợp sinh sống tại TP.HCM có liên quan, hãy gọi số điện thoại đường dây nóng của Trung tâm y tế quận, huyện nơi cư trú để khai báo y tế và được hướng dẫn phòng bệnh theo quy định.