https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/phong-toa-khach-san-va-con-hem-o-tp-hcm-vi-ca-nhiem-covid-19-nhap-canh-lau-722571.html
Phong tỏa khách sạn và nhà trọ ở TP.HCM vì ca nhiễm Covid-19 nhập cảnh trái phép
Khách sạn ở huyện Bình Chánh và nhà trọ trong hẻm ở quận Gò Vấp bị phong tỏa để xử lý y tế do liên quan đến ca nhiễm Covid-19 là người nhập cảnh trái phép.Sáng 26/3, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh cho biết, đơn vị đang phối hợp với các lực lượng chức năng phong tỏa khách sạn Quốc Thái nằm trên đường số 7, khu dân cư Trung Sơn, huyện Bình Chánh, cách ly tập trung 25 người do liên quan ca bệnh Covid-19.Khách sạn Quốc Thái đang bị cơ quan chức năng phong tỏa do liên quan đến ca bệnh Covid-19 là người nhập cảnh trái phépĐơn vị đã thực hiện cách ly 16 người gồm khách lưu trú và 9 nhân viên phục vụ. Đồng thời, ngành y tế đã phun xịt, khử khuẩn toàn bộ khu vực khách sạn để bảo đảm an toàn.Khách sạn này liên quan đến nữ bệnh nhân 25 tuổi vừa được Bộ Y tế công bố sáng nay.Theo điều tra dịch tễ, cô gái nói trên vượt biên trái phép sang Campuchia ngày 16/2 làm nghề trang điểm. Tại Campuchia cô ở cùng với 2 người đến từ Hải Phòng. Do không có việc làm nên 3 người nhập cảnh trái phép về Việt Nam.Ngày 21/3, ba người cùng với 7 người theo một tàu đánh cá về Phú Quốc. Khi tới Phú Quốc sáng 22/3, 10 người xuống tàu, đi theo nhiều hướng. 2 nam bắt taxi về TP HCM, 4 nữ không biết đi đâu. 4 người còn lại, trong đó có bệnh nhân ghé nhà nghỉ trên đường Nguyễn Văn Cừ, An Thới, Phú Quốc.Sáng cùng ngày, bệnh nhân và một người nhập cảnh trái phép khác đi tàu từ Phú Quốc đến Rạch Giá, trên tàu không tiếp xúc ai. Đến bến Rạch Giá, hai người bắt taxi đi TP.HCM. Sau đó, cả hai đi xe ôm đến khách sạn ở đường số 7, khu dân cư Trung Sơn.Ngày 24/3, lo sợ nhiễm Covid-19, cô gái quê Vĩnh Long đến xét nghiệm tại Bệnh viện FV, TP.HCM, ngày 25/3 kết quả dương tính. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Căn nhà 5 tầng trong hẻm đường Lê Văn Thọ nơi cô gái thuê ở (người này đi cùng ca bệnh Covid-19 là người nhập cảnh trái phép vừa được Bộ Y tế công bố) Công an và dân phố chốt chặn, phong tỏa khu nhà trọCũng liên quan đến ca bệnh này, sáng nay, ngành chức năng quận Gò Vấp (TP.HCM) đã tiến hành phong tỏa căn nhà 5 tầng nằm trong hẻm 102 đường Lê Văn Thọ, phường 11. Căn nhà này được chủ nhà ngăn làm hàng chục phòng để cho thuê.Trường hợp này là người bạn đi cùng bệnh nhân sau đó về thuê trọ tại đây.Theo điều tra dịch tễ, người này từng bị Covid-19 khi ở Campuchia, điều trị ở bệnh viện Sihanouk từ ngày 3/3, ra viện ngày 14/3 do 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính, cách nhau 48 giờ.Phong tỏa khu phố ở Bình Dương có người dương tính với Covid-19 Một khu phố đông dân cư ở Bình Dương vừa bị phong tỏa trong đêm để thực hiện phòng chống dịch do có người nhiễm Covid-19.Tuấn Kiệt