https://thanhnien.vn//tai-chinh-kinh-doanh/phat-hien-kho-hang-gia-lv-gucci-nike-ngay-trung-tam-ha-noi-1359596.html
Phát hiện kho hàng giả LV, Gucci, Nike… ngay trung tâm Hà Nội
Cục Nghiệp vụ Quản lý thị trường (QLTT) phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 15, Cục Quản lý thị trường Hà Nội đột xuất kiểm tra kho hàng và thu giữ chiều 25.3. Căn nhà 3 tầng nằm trong khu đô thị mới tại phố Bằng Liệt, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội là địa điểm được đối tượng Trần Mĩ Sĩ (sinh năm 1996, thường trú tại Nhân Thịnh, Lý Nhân, Hà Nam) thuê lại để trữ các sản phẩm là quần áo giả mạo các nhãn hiệu nổi tiếng như LV, Gucci, Nike, Burberry…Qua kiểm đếm sơ bộ, Cục nghiệp vụ Quản lý thị trường đã thu giữ gần 90 bao hàng với hàng ngàn sản phẩm chủ yếu là quần áo thời trang phục vụ mùa hè, các bộ quần áo thể thao với đủ các nhãn hiệu nổi tiếng thế giới như Gucci, LV, Nike, Adidas, Burberry. Tại thời điểm kiểm tra, chủ kho hàng không xuất trình được giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cũng như các loại giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của hàng hóa.Ông Nguyễn Đức Lê, Phó Cục trưởng Cục Nghiệp vụ Quản lý thị trường, cho biết phải mất thời gian khá dài để các trinh sát tiếp cận và bắt giữ thành công vụ việc này. “Nhằm trốn tránh sự kiểm tra của lực lượng chức năng, chủ hàng thường di chuyển, đổi vị trí kho hàng liên tục. Kho hàng tại địa chỉ này không phải là duy nhất và cũng không phải là địa chỉ đầu tiên. Trước đó, chủ hàng đã thuê tại nhiều địa điểm khác để chứa trữ hàng hóa vi phạm”, ông Nguyễn Đức Lê nói.Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 , kho hàng hoạt động chủ yếu bằng hình thức bán online trên mạng xã hội Facebook và sử dụng các sàn thương mại điện tử để giao dịch và sử dụng LELEXPRESS để vận chuyển. Tại thời điểm kiểm tra, một lượng lớn hàng hóa đã được đóng gói, dán mã vận đơn để chuẩn bị giao cho đơn vị vận chuyển đến tay người tiêu dùng