https://thanhnien.vn//thoi-su/phong-ngua-dai-bieu-quoc-hoi-lam-viec-cho-cay-tao-lai-di-rao-cho-cay-sung-1359516.html
Phòng ngừa đại biểu Quốc hội ‘làm việc cho cây táo lại đi rào cho cây sung’
Góp ý thêm cho báo cáo nhiệm kỳ của Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội, bên cạnh những thành công, đại biểu Phùng Văn Hùng đã góp ý kiến nhỏ “liên quan đến một số đại biểu chuyên trách được biệt phái từ một số cơ quan của Chính phủ, đã tác động đến chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội”.Theo đại biểu Hùng, ông cha ta có câu “ăn cây nào, rào cây ấy”, nhưng có một số đại biểu chuyên trách làm việc cho Quốc hội mà lại không ăn cơm Quốc hội . Điều này dẫn đến mâu thuẫn lợi ích.Đại biểu Hùng cho rằng, việc đề bạt, cân nhắc (của một số đại biểu “không ăn cơm Quốc hội” nói trên) vẫn do cơ quan Chính phủ quyết định, làm sao họ có thể toàn tâm, toàn ý hoạt động cho Quốc hội?Do đó, đại biểu đề nghị những người được chuyển về làm đại biểu Quốc hội chuyên trách thì toàn bộ chế độ, chính sách đại biểu được áp dụng như mọi đại biểu Quốc hội chuyên trách khác, để phòng ngừa tình trạng “ làm việc cho cây táo, nhưng lại đi rào cho cây sung ”.Trong bài phát biểu ngắn của mình, đại biểu cũng kiến nghị về việc phải tăng cường minh bạch trong hoạt động của Quốc hội.“Quốc hội là cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất thì ai giám sát Quốc hội. Đó chính là người dân. Để tạo điều kiện cho người dân giám sát thì các hoạt động của Quốc hội cần được công khai, minh bạch nhiều hơn nữa thông qua báo chí”, đại biểu Hùng nói và cho biết, nhiều cử tri bày tỏ mong muốn được theo dõi hoạt động của Quốc hội nhiều hơn nữa, nhưng các hoạt động được tường thuật trực tiếp còn quá khiêm tốn.Trong phiên làm việc ngắn gọn buổi sáng (theo lịch, chương trình thảo luận sẽ diễn ra cả ngày, nhưng do có ít ý kiến phát biểu, nên đã rút ngắn chỉ còn một buổi ), các đại biểu Quốc hội đã phát biểu tâm huyết, thẳng thắn, nhìn vào những điểm còn thiếu sót hơn là những thành tích đã được thừa nhận.Đăng ký phát biểu lần hai, đại biểu Vũ Thị Lưu Mai (Hà Nội) cho rằng, bên cạnh thành tích, Quốc hội “cũng nên tỉnh táo để nói về những gì chúng ta làm chưa tròn”; nên khách quan nhìn nhận những nguy cơ có thể xảy ra để có biện pháp đối phó.Phiên làm việc ngày 26.3 kết thúc lúc 11 giờ, sớm hơn lịch làm việc buổi sáng nửa tiếng. Tuần sau, Quốc hội sẽ thảo luận về các báo cáo nhiệm kỳ của Chủ tịch nước và Chính phủ.