https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/pho-chu-tich-ha-noi-mua-ve-di-thu-tau-cat-linh-ha-dong-720852.html
Phó Chủ tịch Hà Nội mua vé, đi thử tàu Cát Linh - Hà Đông
Sáng nay (19/3), Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn đã đi kiểm tra toàn tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông trước khi tiếp nhận, bàn giao dự án này về Hà Nội khai thác.Sau khi mua vé ở quầy bán vé tự động, Phó Chủ tịch TP đã lên chuyến tàu chạy từ ga Cát Linh (Đống Đa). Tàu vận hành bình thường và dừng đủ ở các ga. Sau hơn 20 phút, tàu đã đến điểm cuối là ga Yên Nghĩa (Hà Đông).Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn kiểm tra tuyến đường sắt Cát Linh - Hà ĐôngÔng Dương Đức Tuấn hỏi thăm lái tàu, các nhân viên phục vụ; kiểm tra trung tâm điều khiển của tuyến. Ông hỏi rõ các thông số kỹ thuật của đoàn tàu cũng như công tác vận hành, nhân lực…Khẳng định đường sắt đô thị là loại hình vận tải tiên tiến, khối lượng lớn, tốc độ cao, có tính ưu việt trong giao thông đô thị, mang lại tiện ích cho người dân, lãnh đạo TP chia sẻ: “Tuyến đường từ Cát Linh vào Hà Đông tôi đi bình thường nhanh cũng mất 45 phút. Đi đường sắt đô thị chỉ mất hơn 20 phút là rất tiện lợi cho người dân”.Làm việc với Công ty TNHH MTV đường sắt Hà Nội và các đơn vị liên quan, Phó Chủ tịch Hà Nội cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc sớm hoàn thành, bàn giao đưa dự án vào vận hành khai thác, Bộ GTVT và UBND TP đã thống nhất phương án chuyển giao toàn bộ dự án.“Không có chuyện bàn giao từng phần dự án”, ông Tuấn nói.Phó Chủ tịch Hà Nội trải nghiệm chuyến đi trên tàuPhó Chủ tịch UBND TP cho biết, biên bản nghiệm thu tổng thể đã được các bên thống nhất nội dung, sẽ sớm hoàn thành ký kết. Hội đồng nghiệm thu Nhà nước cũng đã sẵn sàng bố trí chuyên gia của Hội đồng để kiểm tra kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư.Về công tác đánh giá an toàn hệ thống, Bộ GTVT đã họp trực tuyến với Tư vấn ACT và yêu cầu tổng thầu đang khẩn trương hoàn thiện để cung cấp hồ sơ cho Tư vấn ACT.Hiện tổng thầu và Metro Hà Nội đang tiếp tục duy trì mỗi ngày vận hành 2 đoàn tàu trên tuyến.Chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết để tiếp nhậnTrước đó, dự án được vận hành thử nghiệm toàn hệ thống theo 166 quy trình, từ ngày 12/12 – 31/12/2020. Kết thúc thời gian vận hành thử nghiệm, đã có 5.700 lượt tàu chạy hơn 70.000 km đường sắt trên cao.Phó Chủ tịch Hà Nội cho hay, TP đã chủ động triển khai các nội dung công việc thuộc trách nhiệm của mình, đồng thời giao nhiệm vụ và thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các sở, ngành và Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội phối hợp chặt chẽ với Ban QLDA Đường sắt, Tổng thầu EPC khẩn trương triển khai các việc liên quan đến công tác bàn giao, tiếp nhận, chuẩn bị đầy đủ điều kiện để đưa dự án vào vận hành, khai thác đảm bảo đúng quy định, an toàn tuyệt đối.Lãnh đạo Hà Nội đề nghị Ban QLDA Đường sắt, tổng thầu EPC và các đơn vị liên quan phối hợp với các cơ quan của TP, tập trung thực hiện các nội dung công việc thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư, tổng thầu để đảm bảo đủ điều kiện bàn giao dự án theo kế hoạch.Đồng thời yêu cầu các sở, ngành, Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết để TP sẵn sàng tiếp nhận dự án từ Bộ GTVT đúng quy trình thủ tục khi đã đủ điều kiện khai thác và đảm bảo an toàn tuyệt đối theo quy định.Trung tâm điều khiển của tuyến đường sắt Cát Linh - Hà ĐôngLãnh đạo TP nêu rõ 5 đầu việc các đơn vị cần làm ngay. Cụ thể, Sở KH&ĐT hướng dẫn Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội nghiên cứu, hoàn thiện thủ tục trình UBND TP xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư một số hạng mục theo đề nghị của Bộ GTVT và Công ty.Sở Tài chính hướng dẫn Công ty TNHH TMV Đường sắt Hà Nội lập đơn giá, định mức tạm tính; thanh quyết toán kinh phí tạm ứng theo quy định.Sở Xây dựng phối hợp với Sở GTVT, Ban QLDA Đường sắt - Bộ GTVT, Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội đề xuất, thực hiện phương án trồng cây xanh, thảm cỏ ở dưới hạ tầng đường ray dọc tuyến đường sắt đô thị để tạo cảnh quan đồng bộ và chống lấn chiếm hành lang đường sắt đô thị...Vướng mắc khiến đường sắt Cát Linh - Hà Đông chưa thể chạy thương mại Đại diện Bộ GTVT cho biết, hiện nay vướng mắc nhất ở dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông là giấy tờ thủ tục đảm bảo an toàn chạy tàu.Hương Quỳnh