https://vnexpress.net/quang-ninh-do-chot-kiem-soat-ra-vao-4251767.html
Quảng Ninh dỡ chốt kiểm soát ra vào
Các chốt kiểm soát Covid-19 ra vào tỉnh Quảng Ninh được dỡ bỏ từ 0h ngày 22/3.UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết việc dỡ bỏ các chốt kiểm soát do tình hình Covid-19 trên địa bàn tỉnh và các tỉnh, thành giáp ranh đã được kiểm soát và cũng nhằm tạo thuận lợi tối đa cho việc thực hiện "mục tiêu kép" năm 2021.Theo đó, các địa phương Quảng Yên, Uông Bí, Tiên Yên, Hạ Long dừng hoạt động của các chốt kiểm soát Covid-19 với phương tiện, người ra vào tỉnh. Các hoạt động kinh doanh có điều kiện trên cơ sở thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của trung ương, của tỉnh về công tác phòng, chống dịch Covid-19 được mở cửa trở lại.Các chốt kiểm soát ra vào tỉnh Quảng Ninh được dỡ bỏ từ 0h ngày 22/3. Ảnh: Minh CươngNgười dân được đề nghị nâng cao ý thức tự giác, tự quản, tuân thủ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, khai báo y tế trung thực, đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng và khuyến khích xét nghiệm Covid-19 tự nguyện.Riêng với thị xã Đông Triều, tỉnh giao Bí thư Thị ủy, Chủ tịch UBND thị xã căn cứ tình hình của từng địa bàn giáp ranh để quyết định cụ thể, phù hợp.Từ ngày 28/1 đến chiều 21/3, Quảng Ninh ghi nhận 61 ca Covid-19. Đến nay, tất cả xã, phường đã được dỡ phong tỏa. Trong 40 ngày qua, Quảng Ninh không ghi nhận ca dương tính trong cộng đồng.Minh Cương