https://thanhnien.vn//thoi-su/quang-tri-16000-vien-ma-tuy-trong-bao-rau-cai-thao-vut-ben-duong-1359222.html
Quảng Trị 16.000 viên ma túy trong bao rau cải thảo, vứt bên đường
Ngày 25.3, Công an H.Triệu Phong và các phòng ban nghiệp vụ của Công an Quảng Trị đang tiếp tục làm rõ vụ án ma túy với nhiều tình tiết lạ.Cụ thể, lúc 7 giờ ngày 25.3, trong khi thực hiện nhiệm vụ tuần tra trên đường Nguyễn Hoàng (tiểu khu 3, TT.Ái Tử, H.Triệu Phong), lực lượng chức năng phát hiện bên lề đường có 2 bao gai màu vàng, rất đáng ngờ.Không ai ngờ trong mớ rau là lượng ma túy khủng. ẢNH: CÔNG AN QUẢNG TRỊTổ tuần tra đã mời người chứng kiến và tiến hành kiểm tra 2 bao gai, phát hiện bên trong có nhiều gói mì tôm, miến và rau cải thảo, ở giữa rau cải thảo có 8 gói nilon màu trắng. nghi là ma túy.