https://thanhnien.vn//thoi-su/quang-nam-nguoi-dan-ong-ve-tu-nhat-ban-duong-tinh-covid-19-1359538.html
Quảng Nam Người đàn ông về từ Nhật Bản dương tính Covid-19
Ngày 26.3, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết, một người đàn ông quê tỉnh Phú Thọ nhập cảnh từ Nhật Bản về nước có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Theo đó, người mắc Covid-19 là bệnh nhân 2581 có tên H. (30 tuổi, ở TP.Việt Trì, Phú Thọ), nhập cảnh từ Nhật Bản về nước vào khuya 24.3, sau đó anh H. được đưa đi cách ly tại Trung đoàn 733 (đóng tại H.Núi Thành, Quảng Nam).Đến sáng 25.3, ngành y tế tỉnh Quảng Nam tiến hành lấy mẫu xét nghiệm thì cho kết quả anh H. dương tính với Covid-19. Sau khi có kết quả xét nghiệm, anh H. được chuyển đến Bệnh viện đa khoa T.Ư Quảng Nam (đóng tại H.Núi Thành) cách ly, điều trị.Theo ông Mười, hiện ca nhập cảnh từ Nhật Bản về dương tính Covid-19, có hiện sức khỏe tốt, các chỉ số sinh hiệu (mạch, huyết áp, nhiệt độ...) ổn định.