https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/quoc-hoi/quoc-hoi-khoa-xiv-hop-ky-cuoi-cung-kien-toan-25-chuc-danh-lanh-dao-721727.html
Quốc hội khoá XIV họp kỳ cuối cùng, kiện toàn 25 chức danh lãnh đạo
Sáng nay (24/3), kỳ họp thứ 11, Quốc hội khoá XIV chính thức khai mạc. Tại kỳ họp này, Quốc hội dành khoảng 7 ngày cho công tác nhân sự.Xem video phát biểu của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước:browser not support iframe.Chương trình làm việc kỳ họp này diễn ra trong 12 ngày; khai mạc sáng 24/3 và bế mạc ngày 8/4.Đây là kỳ họp cuối cùng của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV nên bên cạnh công tác xây dựng pháp luật, xem xét, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, Quốc hội còn tập trung thời gian cho tổng kết công tác nhiệm kỳ của các cơ quan Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ.Quốc hội sẽ kiện toàn 25 chức danh lãnh đạo Nhà nướcSáng nay, trước giờ khai mạc, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam, các đại biểu Quốc hội đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau đó Quốc hội tiến hành họp phiên trù bị, thảo luận và biểu quyết thông qua chương trình kỳ họp.Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam và đại biểu Quốc hội vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ảnh: VGPẢnh: VGPCác đại biểu Quốc hội thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Ảnh: VGP9h, Quốc hội họp phiên khai mạc. Phiên khai mạc được truyền hình, phát thanh trực tiếp để cử tri và nhân dân cả nước theo dõi.Quốc hội sẽ nghe dự thảo báo cáo công tác nhiệm kỳ khoá XIV của Quốc hội; Báo cáo tổng kết công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của Chủ tịch nước; Báo cáo tổng kết công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của Chính phủ.Chủ tịch QH phát biểu khai mạc kỳ họp. Ảnh: VGPChiều cùng ngày, Quốc hội tiến hành thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Luật Phòng, chống ma túy (sửa đổi).Theo dự kiến, Quốc hội dành khoảng 7 ngày cho công tác kiện toàn một số chức danh lãnh đạo chủ chốt của Nhà nước.Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, Quốc hội lần này sẽ kiện toàn các chức danh Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng và một số chức danh khác. Tổng cộng khoảng 25 chức danh sẽ được bầu và phê chuẩn.Ông Phúc cũng khẳng định, lần này chỉ kiện toàn một số chức danh lãnh đạo Nhà nước chứ không phải tất cả.“Còn việc tuyên thệ là hiến định. Khi bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội thì các chức danh đó phải tuyên thệ, đó là nguyên tắc. Việc tuyên thệ có thể lặp lại ở kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa mới nhưng vẫn cần phải thực hiện”, ông Phúc nói.Quốc hội sẽ dành khoảng 4,5 ngày để thảo luận dự thảo báo cáo công tác nhiệm kỳ khóa XIV của Quốc hội; xem xét các báo cáo công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước.Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp; Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV. Hội đồng Bầu cử Quốc gia báo cáo kết quả hoạt động từ khi thành lập đến tháng 3/2021.Cũng tại kỳ họp này Quốc hội xem xét, quyết định số lượng đại biểu hoạt động chuyên trách của HĐND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2021-2026; xem xét, thông qua Nghị quyết kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV.Lần đầu tiên Quốc hội bầu đương kim Thủ tướng làm Chủ tịch nước Sáng 23/3, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội chủ trì họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV.Hương Quỳnh