https://thanhnien.vn//thoi-su/sau-nhung-hoi-kin-la-duong-day-mua-ban-tre-em-1359288.html
Sau những 'hội kín' là đường dây mua bán trẻ em
Tại cơ quan công an, Phương khai do không có khả năng sinh con nên tham gia hội “ Cho và nhận con nuôi ” trên Facebook. Sau đó, Phương kết bạn với chị P.Y.N (22 tuổi, tạm trú P.Phù Đổng, TP.Pleiku).Qua trò chuyện, Phương biết chị N. đang mang thai, sắp sinh nhưng điều kiện khó khăn. Ngày 25.2, chị N. sinh một bé gái tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai. Ngày 26.2, Phương đi xe khách lên Gia Lai thăm mẹ con chị N. rồi đón xe qua tỉnh Lâm Đồng.Đến chiều 21.3, Phương quay lại Gia Lai và đến phòng trọ của chị N. Khoảng 12 giờ trưa 22.3, thấy chị N. đang ngủ, Phương liền bế cháu bé đón taxi bỏ trốn. Khi tỉnh dậy không thấy con đâu, chị N. đã đến cơ quan công an trình báo.Bất cứ lý do gì, bắt cóc trẻ thì phải xử nặngPhản hồi thông tin trên, bạn đọc (BĐ) Thanh Niên bày tỏ sự phẫn nộ, lên án hành vi bắt cóc trẻ em . “Đối với hành vi bắt cóc trẻ thì nên có hình phạt thật nặng để răn đe. Vì hành vi này cực kỳ nguy hiểm cho xã hội, gây đau khổ, tổn thương nghiêm trọng đến tinh thần nhiều người, gây hoang mang trong cộng đồng. Đó là một tội ác...”, BĐ Hữu Tài lên án.Đồng quan điểm, BĐ Ngọc Hữu cho rằng bắt cóc trẻ em là hành động vô nhân đạo, vì vậy “dù bất cứ mục đích gì thì bắt cóc trẻ em phải bị xử tội nặng”. Còn BĐ Trí Nhân ý kiến: “Cha mẹ có con bị bắt cóc sẽ cực kỳ đau khổ, không gì có thể bù đắp được. Vì vậy với hành vi này phải đưa vào khung hình phạt cao nhất mới đúng với hậu quả mà nó gây ra”.Trong khi đó, BĐ Văn Minh đặt vấn đề: “Nếu thực sự muốn tìm con nuôi, người ta có nhiều cách nhân văn mà minh bạch. Cần làm rõ phía sau có phải là một đường dây buôn bán trẻ em hay không”.Cảnh báo hội nhóm mua bán trẻ trá hìnhQua vụ việc này, nhiều ý kiến cũng cho rằng cơ quan chức năng phải gắt gao hơn trong quản lý, kiểm tra, giám sát, xử lý những hội nhóm cho nhận con nuôi trá hình đang nở rộ trên mạng xã hội“Hiện nay tình trạng hội nhóm cho - nhận con nuôi đầy rẫy trên mạng xã hội, có nhóm lên tới cả chục ngàn thành viên. Thế nhưng đằng sau đó là không ít những cuộc “mua bán” trá hình dưới danh nghĩa xin - cho con nuôi. Các cơ quan chức năng phải dẹp bỏ ngay những hội nhóm như thế này để tránh gây hệ lụy cho xã hội”, BĐ Trọng Nghĩa cảnh báo.Tương tự, BĐ Từ Luân viết: “Do nhu cầu muốn có con của các cặp vợ chồng hiếm muộn nên nhiều đối tượng lập ra các hội nhóm xin cho con nuôi. Tuy nhiên, thực chất đây chỉ là những “cái chợ” mua bán trẻ em. Cơ quan quản lý cần vào cuộc quyết liệt dẹp bỏ hoặc chặn đứng ngay khi nó mới hình thành”.“Báo chí đã nhiều lần cảnh báo về các đường dây tội phạm mua bán trẻ em hoạt động núp bóng việc cho, nhận con nuôi. Trong đó có việc rao công khai trên Facebook. Vì vậy, ngoài tăng cường kiểm tra, giám sát xử lý, cảnh báo đến người dân những hội nhóm núp bóng này thì nhà nước cũng phải áp dụng hình phạt kịch khung hoặc tăng nặng hơn nữa đối với loại tội phạm mua bán, bắt cóc trẻ em”, BĐ Thanh Hà đề nghị.