https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/san-bay-tan-son-nhat-mo-them-lan-cho-mot-hang-xe-cong-nghe-o-tang-1-722042.html
Sân bay Tân Sơn Nhất mở thêm làn cho một hãng xe công nghệ ở tầng 1
Một hãng xe công nghệ vừa đạt thỏa thuận với sân bay Tân Sơn Nhất trong việc đấu thầu đón khách tại khu vực tầng trệt nhà xe TCP.Ngày 24/3, một lãnh đạo sân bay Tân Sơn Nhất xác nhận thông tin sẽ bố trí thêm làn phía trong nhà xe TCP ở ga quốc nội sân bay để cho taxi công nghệ đón khách.Theo đó, có 1 hãng xe công nghệ được phía sân bay Tân Sơn Nhất chấp thuận. Dự kiến tháng 4, ô tô của hãng này sẽ đón khách tại khu vực tầng trệt nhà xe TCP (hiện nay đang là làn D khu vực phân làn cho taxi kinh doanh vận tải đón khách).Khu vực sảnh nhà giữ xe TCP sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được mở thêm làn để taxi công nghệ hoạt độngXác nhận với VietNamNet, đại diện hãng công nghệ cho biết, cũng vừa nhận thông tin đạt thỏa thuận để đón khách ở sân bay.Theo đó, hàng này dự kiến phương án điều phối khi khách đặt xe, tài xế mới được di chuyển từ ngoài vào bãi đệm bố trí ở ga quốc tế và dừng chờ. Khi khách ra tới làn E và xác nhận vị trí, tài xế mới chạy đến đón.Hình ảnh taxi công nghệ đón khách ở tầng 3-4-5 của nhà xe TCP gây khó khăn cho hành kháchHồi giữa tháng 11/2020, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất triển khai phương án điều chỉnh, phần luồng trong khu vực đường nội bộ của sân bay Tân Sơn Nhất với 4 làn gồm A, B, C, D.Việc áp dụng phương án phân làn giao thông mới, nhà ga sân bay đã gây xáo trộn cho hành khách và tài xế trong những ngày đầu. Nhiều hành khách bỡ ngỡ khi không thể đón xe công nghệ tại sảnh nhà ga.Muốn sử dụng dịch vụ gọi xe công nghệ thì họ phải chen chúc đi thang máy để lên tầng 3-5 nhà xe TCP. Trong khi các hãng taxi nhượng quyền đỗ tại làn D vẫn chưa chiếm được cảm tình của đa số hành khách.Sau đó, Cảng vụ hàng không Miền Nam đã chủ trì cuộc họp đánh giá việc thực hiện phương án "Phân làn, hướng lưu thông dành cho người, phương tiện đưa đón hành khách tại cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất".Tại cuộc họp này, ông Phạm Văn Châu, Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư TCP cho biết sẽ lắp đặt thêm 2 thang máy tại nhà giữ xe để phục vụ hành khách đi xe công nghệ. Thời gian dự kiến sẽ lắp đặt xong trước Tết Âm lịch.Tuy nhiên, đến thời điểm này hai tháng máy vẫn chưa được lắp đặt.Đi xe công nghệ ở Tân Sơn Nhất, tài xế và khách cùng lúng túng Đã 10 ngày triển khai điều chỉnh phân làn ô tô đón trả khách tại ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất nhưng hành khách lẫn tài xế taxi công nghệ vẫn chưa hết lúng túng, bất tiện.Tuấn Kiệt