https://vnexpress.net/san-bay-tan-son-nhat-se-mo-them-lan-cho-xe-cong-nghe-4253110.html
Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ mở thêm làn cho xe công nghệ
TP HCMSân bay Tân Sơn Nhất sẽ mở thêm làn E cho khách thuận tiện đón xe công nghệ, hãng phải bố trí người điều phối đảm bảo trật tự và tránh ùn ứ.Ông Phạm Vũ Cường, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, sáng 24/3 cho biết làn này bố trí phía trong nhà xe TCP đối diện ga quốc nội sân bay. Trước mắt đơn vị thống nhất với ứng dụng gọi xe Be cho ôtô đón khách tại làn này, dự kiến từ tháng 4. Hãng sẽ phải bố trí nhân sự điều phối, sắp tài, đảm bảo trật tự, kiểm soát giá cả tương tự các hãng taxi hoạt động tại đây. Hãng Grab đang chuẩn bị các thủ tục để đấu thầu đón khách ở sân bay.Khách chờ đón taxi ở làn D sân bay Tân Sơn Nhất, tháng 11/2020. Ảnh: Gia Minh.Đại diện hãng công nghệ Be cũng xác nhận đạt được thỏa thuận để đón khách ở sân bay. Be dự kiến phương án điều phối khi khách đặt xe, tài xế mới được di chuyển từ ngoài vào bãi đệm bố trí ở ga quốc tế và dừng chờ. Khi khách ra tới làn E và xác nhận vị trí, tài xế mới chạy đến đón nhằm tránh phải chờ lâu, gây ùn ứ và không đúng quy định dừng quá 3 phút tại sân bay."Trong thời gian đầu, đơn vị bố trí nhân sự hướng dẫn tài xế và khách, sau đó dựa trên tình hình thực tế lên các phương án điều phối nhằm đảm bảo hoạt động tại đây trơn tru", đại diện Be nói và cho hay giá cước khi đón khách tại sân bay sẽ có phụ phí nhưng không quá mức quy định của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, đồng thời đảm bảo cạnh tranh với các hãng khác.Điều chỉnh các làn đường đón trả khách ở ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất từ ngày 14/11/2020. Đồ hoạ: Thanh Huyền.Trước ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất có bốn làn A, B, C, D. Sau điều chỉnh giao thông hồi tháng 11 năm ngoái, làn A (sát nhà ga) chỉ cho xe chở người vào sân bay. Hai làn B và C dành cho ôtô cá nhân vào đón người. Làn D (trong nhà xe TCP) cho taxi và ôtô kinh doanh vận tải đón khách. Điều này khiến các xe công nghệ như GrabCar, BeCar... phải lên các tầng 3, 4, 5 của nhà xe TCP dừng chờ. Việc này khiến khách phải đi xa hơn, leo lầu cao, thay vì đón xe sát sảnh nhà ga. Tài xế xe công nghệ mỗi lần vào sân bay rước khách mất chi phí 25.000 đồng, thay vì 10.000 đồng như trước.Hiện, Sở Giao thông Vận tải đề nghị Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và các bên liên quan tiếp tục phối hợp đảm bảo trật tự giao thông tại sân bay. Sở cũng đề nghị tăng xe buýt hoạt động tại đây và nghiên cứu xây cầu đi bộ hoặc hầm chui trước ga quốc nội để giảm ùn tắc. Dự kiến tháng 4 này, nhà xe TCP được lắp thêm hai thang máy để thuận tiện cho khách đón xe công nghệ ở phía trên lầu.Gia Minh