https://vnexpress.net/si-quan-gianh-huy-chuong-vang-army-games-duoc-tuyen-duong-4250395.html
Sĩ quan giành huy chương vàng Army games được tuyên dương
10 gương mặt trẻ tiêu biểu và 18 gương mặt trẻ triển vọng toàn quân năm 2020 được Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tuyên dương, ngày 18/3.Trong số đó có Thiếu tá Trần Việt Hải, Đại đội trưởng Đại đội 8, Tiểu đoàn 3, Lữ đoàn 201, Binh chủng Tăng thiết giáp. Thiếu tá Hải cùng đồng đội giành Huy chương vàng tại Hội thao quân sự quốc tế (Army Games) 2020.Thiếu tá Hải có ba lần được cấp trên tin tưởng giao trọng trách là trưởng một kíp xe của đội tuyển xe tăng Việt Nam tại Army Games. Dù gặp khá nhiều khó khăn, vì loại xe tăng được sử dụng tại Army Games là xe tăng T-72B3 hiện đại, đang có trong biên chế của quân đội Nga và nhiều nước tham gia hội thao, trong khi Quân đội Việt Nam chưa có, nhưng với quyết tâm cao nhất, Thiếu tá Hải và đồng đội đã thi đấu hết mình, đạt thành tích cao.Thiếu tá Trần Việt Hải. Ảnh: NVCCTrong 10 gương mặt tiêu biểu toàn quân còn có Thượng úy Lê Thừa Văn, Đội trưởng Đội vận động quần chúng, Bí thư Đoàn cơ sở Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị).Là thủ khoa đầu ra của Học viện Biên phòng năm 2016, Thượng úy Văn đã kèm cặp 6 học sinh trong chương trình "Nâng bước em tới trường", hỗ trợ 2 cháu "Con nuôi đồn biên phòng"... trên địa bàn đóng quân. Anh cũng kêu gọi hỗ trợ xây dựng mới 15 căn nhà, sửa chữa 9 căn nhà khác để giúp các hộ nghèo; đề xuất thực hiện hai mô hình "Bò giống cho người nghèo" và "Nuôi dê chuồng"..."Không chỉ làm nhiệm vụ chuyên môn, tôi tâm niệm phải làm sao để đời sống bà con bớt khổ", Thượng úy Lê Thừa Văn chia sẻ.Tại lễ tuyên dương, Đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND VN, nói thanh niên Quân đội là bộ phận ưu tú của thanh niên Việt Nam; chiếm tỷ lệ cao trong các cơ quan đơn vị, là lực lượng xung kích đi đầu trong thực hiện mọi nhiệm vụ.Ông đề nghị các cấp ủy, tổ chức đảng... thường xuyên lắng nghe ý kiến, tâm tư, kịp thời giải quyết những nguyện vọng chính đáng của thanh niên; tin tưởng giao nhiệm vụ, tạo mọi điều kiện thuận lợi để cán bộ, đoàn viên thanh niên được phấn đấu, rèn luyện, cống hiến và trưởng thành.10 Gương mặt trẻ tiêu biểu toàn quân 2020: 1. Thiếu tá Trần Việt Hải, Đại đội trưởng Đại đội 8, Tiểu đoàn 3, Lữ đoàn 201, Binh chủng Tăng thiết giáp 2. Thượng uý Lê Thừa Văn, Đội trưởng Đội Vận động quần chúng, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị 3. Đại úy Vũ Trọng Đại, Giám đốc Trung tâm Kết cấu Vật liệu, Viện Hàng không Vũ trụ Viettel, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội 4. Thiếu tá Lê Văn Chung, Thuyền trưởng Tàu 490, Quân chủng Hải quân 5. Đại uý Nguyễn Thị Kim Oanh, Điều dưỡng trưởng Khoa Nội 10, Bệnh viện Quân y 211, Cục Hậu cần, Quân đoàn 3 6. Đại úy Ninh Quang Thảo, Chính trị viên Đại đội 2, Tiểu đoàn 7, Trường Sĩ quan Lục quân 2 7. Đại uý Đinh Xuân Thu, Đại đội trưởng Đại đội 1, Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn 202, Quân đoàn 1 8. Công nhân viên Nguyễn Quốc Khánh, Nhân viên Phòng Cơ điện, Nhà máy Z121, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng 9. Trung uý Nguyễn Minh Tú, Trợ lý Phòng 6, Cục T1, Tổng cục 2 10. Đại uý Trần Văn Minh, Trợ lý phòng không, Ban Tham mưu, Trung đoàn 1, Sư đoàn 324, Quân khu 4Hoàng Thùy