https://vnexpress.net/su-thay-phai-di-giao-duong-vi-xua-duoi-nguoi-dan-4250045.html
Sư thầy phải đi giáo dưỡng vì xua đuổi người dân
Hải PhòngĐại đức Thích Bản Phúc, trụ trì chùa Trung Hành, bị chuyển tới ngôi chùa khác để giáo dưỡng sau khi cầm nhang xua đuổi người dân chụp ảnh.Chiều 17/3, Giáo hội Phật giáo TP Hải Phòng và UBND phường Đằng Lâm, quận Hải An, đã có buổi làm việc với sư thầy Thích Bản Phúc. Thầy Phúc trình bày ngày 13/3 (tức 1/2 âm lịch) rất đông người dân đến chùa chụp ảnh, bởi khuôn viên đang có hai cây gạo trổ hoa đẹp. Phía trong, sư trụ trì chuẩn bị làm lễ."Nhà chùa đã quy định ngày rằm và mùng 1, người dân không được vào chụp ảnh", thầy Phúc giải thích cho việc cầm nhang xua đuổi người dân, trong đó có hai mẹ con. Ông nói không cố tình dí nhang đang cháy vào tay người mẹ mà "chỉ vô ý vẩy nhang và không may trúng phải".Chiều 17/3, đại đức Thích Bản Phúc ký vào biên bản đồng ý chuyển về chùa Đồng Giới để giáo dưỡng. Ảnh: Giang ChinhÔng Bùi Đúc Tiệp, Chủ tịch phường Đằng Lâm, cho biết trong thời gian tiếp quản chùa Trung Hành, thầy Thích Bản Phúc nhiều lần có lời lẽ, hành vi không đúng mực với khách đến hành hương, bị Giáo hội và UBND phường nhắc nhở. Năm 2019, Giáo hội Phật giáo TP Hải Phòng đã yêu cầu thầy Phúc sám hối do xua đuổi nhóm khách chụp ảnh và dọa "thả chó cắn".Đánh giá hành động của thầy Thích Bản Phúc làm ảnh hưởng đến Giáo hội, Thường trực Thành hội Phật giáo Hải Phòng thống nhất chuyển thầy về chùa Đồng Giới, huyện An Dương, để sư thầy Thích Nguyên Bình giáo dưỡng trong 3 tháng. "Sau thời gian này, nếu thầy Phúc vẫn không thay đổi tâm tính sẽ bị trục xuất khỏi tăng đoàn", đại đức Thích Tục Minh, Chánh văn phòng, Trưởng ban Pháp chế Giáo hội Phật giáo TP Hải Phòng, nói.Ngày 13/3, nhiều người dân đến chùa Trung Hành chụp ảnh với hoa gạo. Ảnh: Giang ChinhTrước mắt, Thành hội Phật giáo Hải Phòng cùng đại diện phường Đằng Lâm sẽ kiểm kê tài sản tại chùa Trung Hành để giao cho thượng tọa Thích Nguyên Bình trực tiếp quản lý.Trung Hành là ngôi chùa cổ hơn 400 tuổi, được xếp hạng di tích lịch sử cấp quốc gia năm 1993. Khi trụ trì chùa Trung Hành khuất núi, thượng tọa Thích Nguyên Bình tiếp quản chùa. Nhưng do phụ trách chùa Đồng Giới nên sư thầy giao cho đệ tử là thầy Thích Bản Phúc trông coi.Giang Chinh - Lan Hương