https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/su-dung-ma-tuy-lai-o-to-gay-tai-nan-thanh-nien-bi-phat-51-trieu-dong-722323.html
Sử dụng ma túy lái ô tô gây tai nạn, thanh niên bị phạt 51 triệu đồng
Nam thanh niên không có giấy phép lái xe, sau khi sử dụng ma túy lái ô tô tông vào người đi xe đạp.Sáng nay (25/3), Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh, đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với Đ.H.T (26 tuổi, ngụ Quảng Nam) về các lỗi: điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy, chuyển làn đường không đúng nơi quy định và không có giấy phép lái xe. Tổng số tiền xử phạt là 51 triệu đồng.Xe đạp tài xế T. tôngTrước đó, ngày 17/2, anh T. điều khiển ô tô chạy trên đường Nguyễn Hữu Thọ theo hướng sân bay Đà Nẵng đi cầu Nguyễn Tri Phương.Khi vừa qua nơi giao nhau với đường Xô Viết Nghệ Tĩnh thì T. cho xe chuyển làn đường không đúng quy định và va chạm với người phụ nữ đi xe đạp đi cùng chiều. Hậu quả người phụ nữ bị thương nhẹ, xe đạp và ô tô hư hỏng.Đội CSGT quận Cẩm Lệ đã đến hiện trường kiểm tra và phát hiện T. dương tính với ma túy tổng hợp.Người này thừa nhận trước đó mình có sử dụng ma túy. Tài xế này cũng không có giấy phép lái xe theo quy định.Hồ Giáp