https://thanhnien.vn//thoi-su/thanh-hoa-khoi-to-vu-xe-tai-dam-vao-vach-nui-7-nguoi-thiet-mang-1359319.html
Thanh Hoá khởi tố vụ xe tải đâm vào vách núi 7 người thiệt mạng
Tối 25.3, thông tin từ Công an tỉnh thanh Hóa cho biết, cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 7 người chết, xảy ra vào tối ngày 22.3, tại bản Hắc (xã Trí Nang, H.Lang Chánh, Thanh Hóa).Cận cảnh hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng làm 7 người chết ở Thanh Hóa Việc khởi tố vụ án là để đảm bảo các quy định của pháp luật, nhằm làm rõ trách nhiệm của tài xế, doanh nghiệp khi xe tải vận hành đã chở quá số người quy định , chở quá tải trọng hay không, hoặc tài xế khi điều khiển phương tiện có sử dụng điện thoại di động hay không…Trước đó, như Thanh Niên đã đưa tin, khoảng 20 giờ 30 ngày 22.3, sau khi bốc gỗ keo ở xã Yên Thắng (H.Lang Chánh) lên xe tải 36C-136.40, tài xế Nguyễn Quốc Hương (48 tuổi, ngụ TT.Thống Nhất, H.Yên Định, Thanh Hóa) đã chở 6 người (gồm, phụ xe và 5 công nhân bốc vác gỗ keo) đi về TT.Lang Chánh.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án ẢNH MINH HẢIKhoảng 21 giờ 15 cùng ngày, khi đang xuống dốc Bả Vai, bản Hắc (xã Trí Nang, H.Lang Chánh, Thanh Hóa) thì xe đâm vào vách núi. Hậu quả, cả 7 người trên xe (cả tải xế Hương) tử vong tại chỗ, xe tải hỏng nặng.Danh tính các nạn nhân (ngoài tài xế Hương), gồm: Tô Văn Quang (47 tuổi, phụ xe; ngụ TT.Thống Nhất, H.Yên Định), Phạm Thị Bích (41 tuổi), Lê Thị Thi (33 tuổi), Lê Thị Cảnh, 37 tuổi), Lê Thị Sơn (41 tuổi), và Lê Minh Lá (59 tuổi, đều ngụ xã Trí Nang).Sau khi xảy ra tai nạn, Công an tỉnh Thanh Hóa cùng các cơ quan liên quan đã tiến hành các bước để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, xe tải bị nạn có tên CHENGLONG-HUH/YC6L310-33-MB, sản xuất năm 2015 tại VN. Chủ xe theo giấy đăng ký là Doanh nghiệp sản xuất kinh doanh - xuất khẩu gỗ Huy Hảo (địa chỉ TT.Thống Nhất, H.Yên Định, Thanh Hóa), số người cho phép chở là 2, tải trọng cho phép chở 17,9 tấn (trọng lượng toàn bộ xe 30 tấn). Xe được kiểm định lần gần nhất ngày 29.10.2020, tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 3606D Thanh Hóa, có hạn kiểm định đến hết ngày 28.10.2021.Trong khi đó, thông tin từ Cục Cảnh sát (Bộ Công an) cho biết, tốc độ của xe tải ở thời điểm tai nạn xảy ra là 46 km/giờ và 10 giây trước khi xảy ra tai nạn là 33 km/giờ.