https://thanhnien.vn//thoi-su/thanh-hoa-f1-tren-chuyen-bay-vj458-di-taxi-va-xe-khach-tu-ha-noi-ve-que-1359618.html
Thanh Hóa F1 trên chuyến bay VJ458 đi taxi và xe khách từ Hà Nội về quê
Chiều 26.3, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Thanh Hóa cho biết, sau khi nhận được thông tin phát hiện các bệnh nhân Covid-19 trên chuyến bay VJ458 (lịch trình Phú Quốc - Nội Bài), đơn vị này cùng với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các địa phương đã tiến hành rà soát và phát hiện có một người đi trên chuyến bay, là F1 của các bệnh nhân Covid-19. Đó là chị L.T.N.A (23 tuổi, ngụ xã Nam Giang, H.Thọ Xuân, Thanh Hóa).Theo điều tra dịch tễ của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Thọ Xuân, chị A. đi cùng chuyến bay VJ458, từ Phú Quốc - Nội Bài (Hà Nội) lúc 12 giờ 15 ngày 22.3.1 trong 2 người phụ nữ từ Campuchia về Hải Phòng dương tính với SARS-CoV-2 Đến chiều cùng ngày, sau khi máy bay hạ cánh, chị A. đã bắt taxi từ sân bày Nội Bài ra bến xe Giáp Bát (Hà Nội). Sau đó, chị A. tiếp tục bắt xe khách tuyến bắc - nam để về quê ở xã Nam Giang (H.Thọ Xuân, Thanh Hóa). Khi về nhà, chị A. đã tiếp xúc với 14 người (F2) thân.Sáng 26.3, CDC Thanh Hóa cùng với các ngành chức năng đã đưa chị A. đến cách ly tập trung tại Trung tâm Cách ly dịch Covid-19 H.Thọ Xuân, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2Chiều 26.3, kết quả xét nghiệm lần 1 của chị A. là âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp F2 đã được yêu cầu cách ly tại gia đình để theo dõi, giám sát.CDC Thanh Hóa cùng với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các địa phương trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục rà soát những trường hợp là F1 và F2 liên quan đến chuyến bay VJ458.Sáng 26.3: Phát hiện 2 ca Covid-19 nhập cảnh trái phép ở Hải Phòng, TP.HCM