https://thanhnien.vn//thoi-su/thay-huyet-tuong-loc-chat-doc-benh-nhan-nghi-ngo-doc-pate-chay-vi-het-thuoc-giai-1359622.html
Thay huyết tương, lọc chất độc bệnh nhân nghi ngộ độc pate chay vì hết thuốc giải
Chiều nay, 26.3, bác sĩ Trần Văn Sóng, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 (TP.HCM), cho biết bệnh viện đã có báo cáo Sở Y tế về tình hình 4 ca nghi ngộ độc pate chay nhập viện vào bệnh viện này.Theo đó, Bệnh viện Nhân dân 115 có tiếp nhận 4 trường hợp nghi ngộ độc pate chay, đều là nữ. Theo lời người nhà thì cả 4 trường hợp đều ăn đồ chay (bún riêu chay, chả chay, pate chay) tại Miếu Chiêu Liêu, tỉnh Bình Dương. Trong số đó có pate chay bị hỏng nắp và có vị chua.Sau khi ăn pate chay, các bệnh nhân đó xuất hiện các triệu chứng tương tự nhau như khó nói, yếu cơ, khó thở và diễn biến suy hô hấp nhanh. Hiện cả 4 trường hợp đã được đặt nội khí quản, thở máy hỗ trợ hô hấp, điều trị tích cực tại Khoa Hồi sức - tích cực và chống độc, nghi ngộ độc Clostridium BotulinumTối 25.3, Bệnh viện Bạch Mai , Hà Nội đã đưa vào Bệnh viện Nhân dân 115 hai lọ thuốc giải độc có tên là Botulism Antitoxin Heptavalent (BAT) và 2 bệnh nhân đã được tiêm thuốc giải độc.Cụ thể, bệnh nhân C.N.H (nữ, 53 tuổi, ngụ Bình Dương), sau tiêm thuốc giải độc hiện tại tiếp xúc hiểu, sức cơ tứ chi có cải thiện từ 1/5 lên 2/5...Bênh nhân Đ.Đ.L.U (42 tuổi, ngụ Bình Dương) sau tiêm thuốc giải độc thì tiếp xúc hiểu, sức cơ tứ chi có cải thiện từ 2/5 lên 3/5, vẫn còn sụp mi, gọi hé mắt.Bệnh nhân T.T.N.Đ (43 tuổi, ngụ Bình Dương) hiện tiếp xúc được, gọi hé mắt, sức cơ tứ chi 3/5.Bệnh nhân T.N.K.N (22 tuổi, Bình Dương, cháu bệnh nhân T.T.N.Đ) hiện gọi mở mắt chậm, sức cơ tứ chi 3/5, sụp mi.Tuy nhiên, các trường hợp ăn pate chay trên vẫn trong tình trạng nặng. “Chỉ có 2 hộp thuốc giải độc tiêm cho 2 bệnh nhân, 2 bệnh nhân còn lại bệnh viện đang tính toán phương án thay huyết tương, lọc máu để thải độc chất”, lãnh đạo Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết thêm.Còn bệnh nhân P.N.T.T (16 tuổi, ngụ Bình Dương) sau tiêm thuốc giải độc (do Bệnh viện Bạch Mai đưa vào) tại Bệnh viện Nhi đồng 2 thì sức cơ đã cải thiện ít. Hiện bệnh nhân vẫn thở máy.