https://thanhnien.vn//thoi-su/them-3-ca-nghi-ngo-doc-pate-chay-2-ca-nang-hoi-phuc-sau-truyen-thuoc-giai-1359413.html
Thêm 3 ca nghi ngộ độc pate chay, 2 ca nặng hồi phục sau truyền thuốc giải
Sáng 26.3, Sở Y tế TP.HCM cho biết tối 25.3, Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM đã tiếp nhận thêm 3 bệnh nhân (cùng ăn bún riêu chay tại một miếu ở Bình Dương), nghi ngộ độc. Cả 3 bệnh nhân có biểu hiện nhược cơ, suy tuần hoàn, suy hô hấp… Như vậy, đã có 6 ca nghi ngộ độc pate chay ở Bình Dương nhập viện vào các bệnh viện ở TP.HCM.Tối 25.3, thuốc giải độc đã đưa từ Bệnh viện Bạch Mai , Hà Nội vào truyền cho bệnh nhân C.N.H (53 tuổi, Bình Dương) đang hồi sức tích cực tại Bệnh viện Nhân dân 115 và bệnh nhân P.N.T.T (16 tuổi, cháu bệnh nhân C.N.H) đang hồi sức tích cực tại Bệnh viện Nhi Đồng 2. Sau huyết thanh kháng độc tố Botulism Antitoxin Heptavalent, 2 bệnh nhân này đã có biểu hiện cải thiện rõ rệt,Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Nhân dân 115, trước đó, bệnh nhân C.N.H đang trong tình trạng suy hô hấp nặng, hôn mê, liệt tứ chi (đã có ngưng tim 1 lần). Sau khi truyền 1 lọ huyết thanh kháng độc tố vi khuẩn Clostridium Botulinum có tên là Botulism Antitoxin Heptavalent (BAT) thì 3 giờ sau bệnh nhân có biểu hiện cải thiện sức cơ (từ 1/5 đã tăng lên 2/5), và có biểu hiện nghe hiểu.Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện nhi Đồng 2, bệnh nhân P.N.T.T đang suy hô hấp và được thở máy, đồng tử dãn 5mm, còn phản xạ ánh sáng, sức cơ 1/5 (chỉ cử động nhẹ đầu ngón tay). Bệnh nhân được truyền huyết thanh kháng độc tố BAT (2/3 lọ) lúc 19 giờ 30 phút ngày 25.3, đến 22 giờ 30 phút (sau 3 giờ truyền BAT) bệnh nhân có biểu hiện cải thiện sức cơ, các đầu ngón tay, chân có biên độ cử động rõ hơn. Đến 1 giờ 30 sáng 26.3, khi được yêu cầu thì bé rung được cơ đùi, đồng tử 4 mm có phản xạ ánh sáng tốt.Yêu cầu người dân tạm ngưng sử dụng pate chayTheo Sở Y tế, biểu hiện lâm sàng sau truyền huyết thanh kháng độc tố của vi khuẩn Clostridium Botulinum là bằng chứng cho thấy đây là những trường hợp ngộ độc thức ăn pate cho độc tố của vi khuẩn Clostridium Botulinum. Hiện Bệnh viện Nhân dân 115 và Bệnh viện Nhi Đồng 2 tiếp tục hồi sức và theo dõi sát tình trạng của các bệnh nhân.Trước đó, bệnh nhân khác là C.N.M (42 tuổi, ngụ Bình Dương) nhập vào Bệnh viện Chợ Rẫy và xin về, dù bệnh viện cảnh báo về sẽ tử vong trên đường. Bệnh nhân này cũng ăn pate chay cùng nhóm bệnh nhân trên.Hiện Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM đang khẩn trương xác minh, thu thập thông tin và xử lý theo quy định. Trong khi chờ xác định chính xác thông tin, Sở Y tế yêu cầu người dân tạm ngưng việc sử dụng tất cả các sản phẩm có liên quan đến pate chay và chờ thông tin và thông báo mới nhất từ Ban Quản lý an toàn thực phẩm. Riêng những ai đã cùng ăn pate chay với các bệnh nhân trên cần đến bệnh viện gần nhất để được theo dõi và điều trị.