https://vnexpress.net/them-3-dia-phuong-du-kien-la-thanh-pho-truc-thuoc-trung-uong-4249953.html
Thêm 3 địa phương dự kiến là thành phố trực thuộc Trung ương
3 tỉnh Bắc Ninh, Thừa Thiên Huế, Khánh Hòa có kế hoạch phân loại đô thị hướng tới mục tiêu là thành phố trực thuộc Trung ương.Ngày 18/3, đại diện Bộ Xây dựng cho biết Thủ tướng vừa ban hành quyết định số 241 về phê duyệt kế hoạch phân loại đô thị toàn quốc giai đoạn 2021-2030.Quyết định này ghi nhận đề xuất của 3 tỉnh Bắc Ninh, Khánh Hòa, Thừa Thiên Huế dự kiến trở thành thành phố trực thuộc Trung ương trong giai đoạn trên.Theo Bộ Xây dựng, các tỉnh này có lợi thế phát triển đô thị, như Khánh Hòa phát triển mạnh du lịch; Bắc Ninh có tốc độ đô thị hóa cao và đang đẩy mạnh sản xuất công nghiệp, dịch vụ; Thừa Thiên Huế cũng có thế mạnh du lịch, văn hóa, di sản.Để trở thành thành phố trực thuộc trung ương, mỗi tỉnh sẽ phải đáp ứng 5 tiêu chuẩn được quy định tại nghị quyết 1211 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về phân loại đơn vị hành chính, như: Quy mô dân số từ 1.500.000 người trở lên; diện tích tự nhiên từ 1.500 km2 trở lên; cơ cấu và trình độ phát triển kinh tế - xã hội đạt quy định, trong đó mức tăng trưởng kinh tế trung bình 3 năm gần nhất đạt bình quân của cả nước; tỷ trọng công nghiệp, xây dựng và dịch vụ trong cơ cấu kinh tế đạt 90%...Di tích Phu Văn Lâu (Thừa Thiên Huế). Ảnh: Võ ThạnhThành phố trực thuộc trung ương là đơn vị hành chính tương đương cấp tỉnh, nằm dưới sự quản lý của trung ương. Hiện nay cả nước có 5 thành phố trực thuộc Trung ương là Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ.Tỉnh Bắc Ninh có diện tích 822 km2, dân số hơn 1,3 triệu người, tổng sản phẩm trên địa bàn năm 2020 đạt 122.742 tỷ đồng. Tỉnh Thừa Thiên Huế diện tích 5.048 km2, dân số hơn 1,1 triệu người, tổng sản phẩm trên địa bàn 54.798 tỷ đồng. Tỉnh Khánh Hòa diện tích 5.137km2, dân số trên 1,2 triệu người, tổng sản phẩm trên địa bàn 46.498 tỷ đồng.Đoàn Loan