https://thanhnien.vn//thoi-su/them-2-ca-nhap-canh-trai-phep-duong-tinh-covid-19-tai-binh-duong-va-hai-phong-1359723.html
Thêm 2 ca nhập cảnh trái phép dương tính Covid-19 tại Bình Dương và Hải Phòng
Theo Bộ Y tế, 5 ca nhập cảnh chiều nay là bệnh nhân Covid-19 thứ 2.581 và 2.583 - 2.586 tại Việt Nam. Trong đó, 3 ca bệnh được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Quảng Nam, Tây Ninh, Đồng Nai. 2 ca nhập cảnh trái phép tại Bình Dương và Hải Phòng3 ca được cách ly ngay sau nhập cảnh, là các bệnh nhân 2581, 2583 và 2584.Bệnh nhân 2581 (nam, 30 tuổi, có địa chỉ tại TP.Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng ngày 24.3 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, tại tỉnh Quảng Nam. Kết quả xét nghiệm ngày 26.3 dương tính với SARS-CoV-2 . Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa T.Ư Quảng Nam.Bệnh nhân 2583 (nữ, 28 tuổi, có địa chỉ tại H.Thạch Hà, Hà Tĩnh) nhập cảnh Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài ngày 25.3 và được cách ly ngay tại tỉnh Tây Ninh. Kết quả xét nghiệm ngày 26.3 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh.Bệnh nhân 2584 (nam, 33 tuổi, có địa chỉ tại H.Kỳ Anh, Hà Tĩnh) từ Các tiểu vương quốc Arab Thống Nhất (UAE) nhập cảnh Sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 10.3, đã được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Đồng Nai.Kết quả xét nghiệm lần 6 ngày 26.3 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.2 ca nhập cảnh trái phép là các bệnh nhân 2585 và 2586. Trong đó, bệnh nhân 2585 (44 tuổi, quốc tịch Trung Quốc ). Bệnh nhân nhập cảnh trái phép qua đường tiểu ngạch tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài ngày 23.3, sau đó về Bình Dương. Kết quả xét nghiệm ngày 25.3 dương tính với SARS-CoV-2 . Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương.1 trong 2 người phụ nữ từ Campuchia về Hải Phòng dương tính với SARS-CoV-2 Bệnh nhân 2586 (nữ, 26 tuổi, địa chỉ ở H.Kiến Thụy, TP.Hải Phòng) ngày 22.3 nhập cảnh trái phép tại Phú Quốc, sau đó từ Phú Quốc về Sân bay Nội Bài (Hà Nội) và tiếp tục về Hải Phòng. Kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 26.3 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (H.Đông Anh, Hà Nội).Theo Bộ Y tế, có 36.480 người tiếp xúc gần ca bệnh và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe , phòng dịch Covid-19.