https://vnexpress.net/tha-gan-100-bo-sat-chim-ve-tu-nhien-4251427.html
Thả gần 100 bò sát, chim về tự nhiên
Sáng 20/3, tại Vườn quốc gia Cúc Phương, Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã Hà Nội đã tiếp nhận và thả 92 con vật của 17 loài như chim, khỉ, bò sát, mèo rừng, cầy... về với tự nhiên.Vườn quốc gia Cúc Phương là khu bảo tồn thiên nhiên, rừng đặc dụng nằm trên địa phận ranh giới 3 khu vực Tây Bắc, đồng bằng sông Hồng và Bắc Trung Bộ thuộc ba tỉnh: Ninh Bình, Hòa Bình, Thanh Hóa. Đây cũng là vườn quốc gia đầu tiên tại Việt Nam.