https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/thay-giao-lai-xe-bien-xanh-bi-to-hanh-hung-nguoi-di-duong-o-thai-binh-721311.html
Thầy giáo lái xe biển xanh bị tố hành hung người đi đường ở Thái Bình
Giáo viên Trường Trung cấp nghề GTVT Thái Bình bị tố điều khiển xe biển xanh hành hung người đi đường do va chạm.Mới đây, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh một số người ngồi trên ô tô biển xanh gắn biển "xe tập lái" của Trường Trung cấp nghề GTVT Thái Bình mâu thuẫn, hành hung một nhóm thanh niên tại địa bàn huyện Kiến Xương (Thái Bình).Anh Bùi Xuân Hải (26 tuổi, trú thôn Đông Thành, xã Bình Minh, huyện Kiến Xương) xác nhận là chủ tài khoản Facebook "Bùi Hải" đã đăng tải hình ảnh và clip nói trên để tố ông Tô Chí D. (59 tuổi, giáo viên Trường Trung cấp nghề GTVT Thái Bình) cùng một số học viên.Xe biển xanh do thầy giáo sử dụng khi tham gia giao thôngAnh Hải cho biết, khoảng 19h40 ngày 20/3, anh cùng một số người bạn lái ô tô cá nhân đi dự đám cưới. Khi đến địa phận xã Hòa Bình, đoạn gần cầu Ngái thì gặp xe tải biển xanh gắn biển "xe tập lái" đi phía trước cố tình lạng lách, đánh võng không cho vượt."Khi tôi đánh xe vượt lên được và có hạ kính xuống hỏi "có việc gì đấy chú?" thì liền bị tài xế xe tải kè xe nên tôi nhấn ga vượt lên để đi tiếp. Khi tôi đang ngồi chờ bơm xăng tại cây xăng (xã Hòa Bình, huyện Kiến Xương) thì tài xế lái xe biển xanh lao tới đánh vào mặt tôi. Một số người khác thì vào đập xe", anh Hải kể.Anh Hải nói vết thương này là do bị nhóm thầy D. hành hung."Bị đánh bất ngờ, tôi điều khiển ô tô chạy theo hướng về TP Thái Bình, đồng thời có nói bạn đi cùng trên xe gọi cho người thân ứng cứu.Khi chạy lên đến đoạn cụm công nghiệp xã Vũ Ninh (xã Vũ Ninh), bạn tôi đi xe máy chặn đầu xe biển xanh thì bị tài xế xe biển xanh rồ ga, đâm thẳng vào xe máy. Xe của bạn tôi bị cuốn vào gầm, nhưng bạn tôi nhảy ra được" - anh Hải kể lại.Vẫn theo anh Haira, chỉ khi Công an xã Vũ Ninh ra thì những người trên xe biển xanh tập lái mới dừng lại, sau đó được mời về trụ sở xã Vũ Ninh làm việc.Ông Phan Hải Nam, Hiệu trưởng Trường Trung cấp nghề GTVT (Sở GTVT Thái Bình) xác nhận ông Tô Chí D. là cán bộ của nhà trường. Xe tập lái gắn biển xanh 17B - 0698 cũng là xe của nhà trường.Ông Lại Đức Quynh, Chủ tịch UBND xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương xác nhận, tôi đã được anh em báo cáo sơ bộ vụ việc. Đồng thời, đã yêu cầu các bên liên quan viết tường trình, lập biên bản ghi nhận vụ việc xảy ra trên địa bàn để có hướng giải quyết...Một lãnh đạo phòng CSGT Công an tỉnh Thái Bình cho biết, khi nhận được thông tin, Phòng CSGT đã cử cán bộ xuống xác minh, ghi nhận thông tin ban đầu.Do không có dấu hiệu tai nạn giao thông mà là xô xát, mâu thuẫn giữa hai nhóm người, nên đã bàn giao vụ việc cho Công an huyện Kiến Xương xem xét xử lý.Trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng ở Thái Bình gây tai nạn, 1 người chết Công an TP Thái Bình (tỉnh Thái Bình) đang điều tra vụ tai nạn giao thông làm chết người liên quan đến Trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Vũ Thư.Nguyễn Thu Hằng