https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/chinh-tri/thu-tuong-chia-se-ve-nhung-nam-thang-dang-nho-nhat-722474.html
Thủ tướng chia sẻ về 'những năm tháng đáng nhớ nhất'
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ, “5 năm qua là một nhiệm kỳ nhiều cảm xúc, là những năm tháng đáng nhớ nhất của cá nhân tôi đến thời điểm này…”.Chiều nay, 25/3, Thủ tướng chủ trì chương trình gặp mặt Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 với chủ đề “Những thành tựu và dấu ấn đặc biệt”.Tham dự có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn, các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng là Trưởng các Ban của Đảng: Dân vận, Nội chính, Tuyên giáo, Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch nước, các thành viên Chính phủ, nguyên thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021.Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ: "5 năm qua là một nhiệm kỳ nhiều cảm xúc, là những năm tháng đáng nhớ nhất của cá nhân tôi đến thời điểm này và tôi tin rằng đó cũng là khoảng thời gian đáng nhớ, nhiều ấn tượng đối với các thành viên Chính phủ khóa XIV.Chúng ta đã nhất trí đồng lòng sát cánh cùng nhau vượt qua nhiều thách thức. Chúng ta đã cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị đưa đất nước tiến lên một bước quan trọng”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ, “5 năm qua là một nhiệm kỳ nhiều cảm xúc, là những năm tháng đáng nhớ nhất của cá nhân tôi đến thời điểm này…”. Ảnh: VGP/Quang HiếuChính phủ đã cố gắng hoàn thành nhiệm vụ Đảng, Nhà nước, Quốc hội giao phó. Các thành viên Chính phủ rất đỗi tự hào đã nỗ lực cống hiến hết sức phục vụ đất nước, phục vụ nhân dân, thực hiện tốt các nghị quyết của Quốc hội, các nhiệm vụ của Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao.Thủ tướng nhớ lại cách đây 5 năm khi bắt đầu nhiệm kỳ mới, đất nước và thế giới có nhiều thuận lợi, khó khăn đan xen, diễn biến phức tạp hơn dự báo, Chính phủ đã nỗ lực đoàn kết vượt qua dưới sự hỗ trợ của Quốc hội, các Ban của Đảng. “Có thể nói 5 năm qua, Chính phủ cũng đã đoàn kết, chung sức, đồng lòng cùng các cơ quan trong hệ thống chính trị, dưới sự lãnh đạo của Đảng, nỗ lực phấn đấu đạt được những thành tựu rất đáng tự hào như đánh giá của đồng chí Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, đây là nhiệm kỳ Chính phủ rất thành công”.“Hôm qua, tôi đã báo cáo trước Quốc hội là Chính phủ còn nợ đọng 14 văn bản. Chiều nay, tôi yêu cầu đồng chí Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ báo cáo thì đến 30/3 sẽ không còn nợ đọng so với 39 văn bản nợ đọng của nhiệm kỳ khóa XIII. Đây là một tiến bộ”. Đặc biệt số nhiệm vụ quá hạn chỉ còn 1,8%, nhiệm kỳ trước nợ đọng nhiệm vụ là 25,2%.Các đại biểu dự chương trình gặp mặt. Ảnh: VGP/Quang Hiếu“Có thể nói 5 năm qua như phát biểu của tôi trước Quốc hội, Chính phủ như một bàn tay có ngón ngắn, ngón dài nhưng đều ở trên một cổ tay, cùng đồng tâm hiệp lực, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các ban xây dựng Đảng, các đồng chí trong Bộ Chính trị, Ban Bí thư và nhân dân đã giao phó”, Thủ tướng bày tỏ.“Có thể nói một Chính phủ thực thi pháp luật và thực hiện tốt Nghị quyết của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội, một Chính phủ hướng về người dân, một Chính phủ đoàn kết thống nhất, lắng nghe, chia sẻ với hơi thở cuộc sống, một Chính phủ đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, một nhiệm kỳ mở ra không gian rộng lớn để phát triển trong thời gian tới về kinh tế xã hội và các mặt khác”. Những kết quả nêu trên là công sức trí tuệ của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta, trong đó có sự đóng góp rất có ý nghĩa của từng thành viên Chính phủ và tập thể Chính phủ.Thủ tướng bày tỏ xúc động trước sự quyết tâm chung, “không một thành viên Chính phủ nào không nỗ lực chung tay gánh vác”, bày tỏ “trân trọng biết ơn những người đồng chí anh em đã sát cánh với mình trong 5 năm qua”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các đại biểu trồng cây lưu niệm tại Văn phòng Chính phủ. Ảnh: VGP/Quang HiếuThay mặt Chính phủ, một lần nữa Thủ tướng chân thành cảm ơn và tri ân các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các Ban của Đảng, MTTQ Việt Nam, các bộ, ngành, địa phương đã tín nhiệm, ủng hộ, chia sẻ, cùng đồng hành với Chính phủ trong suốt thời gian qua. “Tôi cũng cảm ơn các cơ quan thông tấn báo chí đã đóng góp nhiều ý kiến, lan tỏa tinh thần khát vọng phát triển đối với nhân dân và các bộ, ban, ngành của Trung ương”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các đại biểu trồng cây lưu niệm tại Văn phòng Chính phủ. Ảnh: VGP/Quang HiếuThủ tướng trân trọng cảm ơn tất cả những đồng chí thành viên Chính phủ, các cơ quan thuộc Chính phủ luôn đồng hành ủng hộ Thủ tướng hoàn thành được trọng trách được giao. “Tôi mong rằng thời gian tới dù ở cương vị nào, tiếp tục công tác hay về nghỉ chế độ, các đồng chí cũng sẽ tiếp tục phát huy tinh thần cách mạng, có đóng góp cho Đảng, cho dân, cho nước, góp phần đưa đất nước Việt Nam phồn vinh, thịnh vượng”.“Cá nhân tôi luôn mong muốn lắng nghe ý kiến của các đồng chí về mọi vấn đề của xã hội, của đất nước, liên quan đến cuộc sống của người dân, liên quan đến vị trí, vị thế của Việt Nam tiến lên hùng cường trong một môi trường quốc tế đa chiều và hội nhập cao của nước ta”, Thủ tướng nhấn mạnh.Theo VGP