https://vnexpress.net/thu-tuong-cang-cai-mep-thi-vai-phai-canh-tranh-ngang-hang-singapore-4251424.html
Thủ tướng 'Cảng Cái Mép - Thị Vải phải cạnh tranh ngang hàng Singapore'
Bà Rịa - Vũng TàuThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ủng hộ nạo vét luồng sông, kết nối giao thông... để cụm cảng Cái Mép - Thị Vải có thể cạnh tranh ngang hàng Singapore.Thủ tướng đưa ra quan điểm trên, sau khi làm việc với tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, kiểm tra thực tế tại cảng Tân Cảng Cái Mép - Thị Vải, ngày 20/3.Ông Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Đông Nam Bộ phát triển là nhờ có cảng. Trong đó, tăng trưởng của các cảng biển ở Bà Rịa - Vũng Tàu thời gian qua "rất đáng mừng", khoảng 20% mỗi năm. Riêng năm 2020, cảng biển ở đây có gần 113 triệu tấn hàng hoá ra vào, chiếm 16% tổng hàng hóa cả nước và chiếm 34% tổng hàng container thông qua cảng biển Việt Nam. Trong đó, Cái Mép - Thị Vải là cụm cảng nước sâu có tiềm lực lớn, một trong những cảng phát triển hàng đầu thế giới, nên cần có tư duy mới trong phát triển.Thủ tướng giao nhiệm vụ cho các bộ ngành, chính quyền địa phương có biện pháp để phát triển hệ thống cảng biển và logicstic. "Trước hết, Cái Mép - Thị Vải phải ngang tầm khu vực vào năm 2030, cạnh tranh ngang hàng với Singapore và trở thành một đầu mối cảng biển đẳng cấp thế giới vào năm 2045", ông Nguyễn Xuân Phúc đề nghị.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra thực tế tại Tân Cảng Cái Mép - Thị Vải, sáng 20/3. Ảnh: Trường Hà.Báo cáo Thủ tướng, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết địa phương kết nối với các tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và miền Tây Nam Bộ bằng duy nhất quốc lộ 51. Tuy nhiên, con đường này đã quá tải, luôn ách tắc giao thông, ảnh hưởng đến việc vận chuyển hàng hóa ra vào cụm cảng Cái Mép - Thị Vải.Ông Thọ đề xuất cần đầu tư các dự án có tính kết nối như đường sắt Biên Hòa - Vũng Tàu, đường vành đai 4, các nút khác trên quốc lộ 51... và việc này là "hết sức cấp bách".Một số ý kiến khác đề xuất nạo vét luồng sông, tăng độ sâu từ âm 14,5 m xuống âm 15,5 m để đón tàu lớn hơn; tiếp tục triển khai đồng bộ hạ tầng kết nối giao thông đến cảng; kết nối đường bộ với cao tốc; cầu Phước An...Thủ tướng nhất trí với Bộ Giao thông Vận tải, ưu tiên nạo vét luồng sông đoạn từ phao số 0 đến bến container Cái Mép cho tàu lớn ra vào thuận tiện. Ông cũng ủng hộ đề xuất sớm triển khai đầu tư cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, cầu Phước An.Tàu container cập Tân Cảng Cái Mép bốc dỡ hàng, sáng 20/3. Ảnh: Trường Hà.Người đứng đầu Chính phủ đề nghị các bộ ngành, địa phương cần nghiên cứu dự án đường sắt Biên Hòa - Cái Mép như một phần nối dài tuyến đường sắt Bắc - Nam, để vận chuyển hàng hóa từ các vùng miền đến Cái Mép - Thị Vải.Về việc đầu tư hạ tầng logistics, Thủ tướng cho rằng cần ưu tiên Trung tâm logistics Cái Mép hạ để thúc đẩy dịch vụ cảng. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng cần nghiên cứu xây dựng trung tâm phân phối hàng hóa kết nối sân bay Long Thành và cụm cảng này nhằm kết hợp vận tải giữa hàng không và đường thủy.Trường Hà