https://vnexpress.net/thu-tuong-duoc-gioi-thieu-de-bau-chu-tich-nuoc-4252435.html
Thủ tướng được giới thiệu để bầu Chủ tịch nước
Trả lời phóng viên sáng 23/3, ông Nguyễn Hạnh Phúc nói khoảng 25 chức danh lãnh đạo sẽ được Quốc hội kiện toàn tại kỳ họp khai mạc vào sáng mai (24/3), trong đó có Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng; một số Phó thủ tướng, thành viên Chính phủ; một số Phó chủ tịch Quốc hội và Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội...Ngoài việc xác nhận thông tin Thủ tướng đương nhiệm được giới thiệu để Quốc hội bầu làm Chủ tịch nước, ông Nguyễn Hạnh Phúc chưa thông báo cụ thể về đề cử nhân sự ở các chức danh khác.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hộiTrả lời câu hỏi có bao nhiêu đề cử cho mỗi vị trí chức danh chủ chốt, ông Nguyễn Tuấn Anh, Phó Ban công tác đại biểu, nói các chức danh Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng đều phải trình Quốc hội theo các bước đã được luật định. Về nguyên tắc, Thường vụ Quốc hội trình nhân sự Chủ tịch nước để Quốc hội bầu. Đảng lãnh đạo nên công tác nhân sự được xem xét theo chủ trương của Đảng. "Đến nay chưa có ai tự ứng cử vào các chức danh này", ông Tuấn Anh cho hay.Theo ông, Thường vụ Quốc hội cũng giới thiệu nhân sự Chủ tịch Quốc hội; nếu ra Quốc hội có ứng cử viên nào xin tự ứng cử, lúc đó Quốc hội sẽ xem xét. "Còn nhân sự Thủ tướng sẽ do Chủ tịch nước giới thiệu. Tất cả theo quy trình của Luật Tổ chức Quốc hội và Luật Tổ chức Chính phủ", ông Tuấn Anh nói thêm.Ông Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội tại họp báo sáng 23/3. Ảnh: Giang HuyTổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết quy trình nhân sự sẽ được làm "từng bước, chặt chẽ". Đầu tiên, Quốc hội phải miễn nhiệm người đang giữ chức danh lãnh đạo, sau đó bỏ phiếu giới thiệu người nhận nhiệm vụ mới. Các vấn đề liên quan đều được thảo luận tại mỗi đoàn đại biểu, sau đó Thường vụ họp, tiếp thu ý kiến và giải trình trước Quốc hội."Quy trình phải tuần tự chứ không thể làm gộp các chức danh, không thể làm tắt", ông Phúc nói và lấy ví dụ, vị trí Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội phải là Ủy viên Thường vụ, vì vậy cần miễn nhiệm người đang giữ chức danh hiện nay, bầu Ủy viên Thường vụ mới, sau đó mới bầu Chủ nhiệm các Ủy ban.Với quy trình nêu trên, công tác nhân sự tại kỳ họp lần này "có thể dài hơn", trong khi "cũng nội dung nhân sự nhưng đầu nhiệm kỳ sẽ làm rất nhanh, do Quốc hội có thể bầu 18 Ủy viên Thường vụ cùng một lúc".Ông Nguyễn Hạnh Phúc cũng nêu rõ, việc kiện toàn nhân sự không phải bầu lãnh đạo cho khóa mới mà cho khóa hiện tại, lý do là sau Đại hội XIII, một số cán bộ không tham gia Ban chấp hành Trung ương nên những vị trí họ đang giữ phải được kiện toàn. "Việc kiện toàn giúp những người là Ủy viên Trung ương đương nhiệm phát huy ngay khả năng của mình, đưa nghị quyết Đại hội XIII đi vào cuộc sống", ông Phúc nói.Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XV (dự kiến tháng 7) sẽ tiếp tục bầu các chức danh lãnh đạo trong bộ máy Nhà nước khóa mới, và người giữ các chức danh này "có thể trùng hoặc không" với lần kiện toàn này, theo ông Nguyễn Hạnh Phúc.Theo danh sách sơ bộ người của các cơ quan Trung ương ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ứng cử khối cơ quan Đảng; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khối cơ quan Chủ tịch nước; Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính khối Chính phủ; Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ khối Quốc hội.Ngoài 4 chức danh lãnh đạo chủ chốt nêu trên, ở khối Chính phủ có 9 thành viên không tham gia Trung ương khóa mới, gồm Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng, các Bộ trưởng Quốc phòng, Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Xây dựng, Giáo dục và Đào tạo; và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Đây dự kiến là các chức danh sẽ được kiện toàn.Tương tự, ở khối Quốc hội 12 vị không tham gia Trung ương khóa XIII gồm: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, 4 Phó chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Hội đồng Dân tộc; Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Chủ nhiệm các Ủy ban Quốc phòng và An ninh, Khoa học Công nghệ và Môi trường, Đối ngoại, Văn hóa Giáo dục Thanh niên Thiếu niên và Nhi đồng; và Trưởng ban Công tác đại biểu.Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV khai mạc vào ngày 24/3, dự kiến họp tập trung trong 12 ngày, bế mạc vào 8/4.Tại kỳ họp này, Quốc hội dành khoảng 4,5 ngày để thảo luận dự thảo báo cáo công tác nhiệm kỳ khóa XIV của Quốc hội; xem xét các báo cáo công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của: Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước...Sau đó, Quốc hội dành khoảng 7 ngày để xem xét, quyết định về công tác nhân sự.