https://vnexpress.net/thu-tuong-yeu-cau-nghien-cuu-ho-chieu-vaccine-covid-19-4249830.html
Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu 'hộ chiếu vaccine Covid-19'
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu bộ, ngành liên quan chuẩn bị tốt các phương án triển khai áp dụng “hộ chiếu vaccine” và giao thương có sự kiểm soát.Ngày 17/3, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng, chống Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao cơ quan chức năng xem xét các biện pháp phòng, chống dịch bệnh phù hợp khi Việt Nam áp dụng "hộ chiếu vaccine"; đồng thời xem xét, nghiên cứu từng bước mở lại các đường bay quốc tế.Yêu cầu nêu trên được Thủ tướng đưa ra sau khi nhận được kiến nghị của Hội đồng tư vấn du lịch hồi đầu tháng 3/2020, liên quan đến hộ chiếu vaccine. Ngay sau đó, ông yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ngoại giao nghiên cứu vấn đề này và kinh nghiệm các nước để đề xuất rõ hơn với Chính phủ trong điều hành.Lãnh đạo Chính phủ nêu rõ, dịch bệnh thế giới suy giảm, tiêm chủng được triển khai trên diện rộng tại nhiều quốc gia và đang được thực hiện khẩn trương ở Việt Nam theo lộ trình. Tuy nhiên, chủng virus mới nguy hiểm hơn đã xuất hiện, nguy cơ dịch bệnh luôn thường trực."Nếu chúng ta lơ là, chủ quan, dịch bệnh có thể bùng phát bất cứ lúc nào", Thủ tướng lưu ý.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng, chống Covid-19, sáng 17/3. Ảnh: VGPÔng cũng nhắc lại quyết tâm tiếp tục thực hiện thành công "mục tiêu kép". Theo đó, các bộ, ngành, địa phương tiếp tục chỉ đạo hoạt động kinh tế xã hội, bảo đảm an sinh xã hội.Gói an sinh xã hội thứ hai đối với doanh nghiệp khó khăn, người dân bị thiệt hại tiếp tục được đặt ra trong giai đoạn tới. Các giải pháp phù hợp về tài khóa, tiền tệ, thương mại, đầu tư trong thời gian tới "tiếp tục được thực hiện đồng bộ để phục hồi, phát triển sản xuất kinh doanh, hỗ trợ người dân, doanh nghiệp ứng phó với Covid-19"."Chúng ta hiểu rằng một bộ phận người dân, một bộ phận doanh nghiệp, nhất là vận tải, dịch vụ, du lịch rất khó khăn. Không phải chúng ta chỉ thấy thành tích mà còn thấy những tồn tại, bất cập trong xã hội, một bộ phận người dân đang thiếu việc làm", Thủ tướng nói và đề nghị các bộ, ngành tích cực triển khai biện pháp hỗ trợ bổ sung, đưa ra chính sách phù hợp, phục hồi những ngành bị ảnh hưởng, đặc biệt là du lịch và hàng không.Với các địa phương, Thủ tướng yêu cầu phải chủ động xây dựng phương án chống dịch, sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống dịch bệnh có thể xảy ra trên địa bàn.Bộ Y tế khẩn trương tổ chức thực hiện tốt tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 bảo đảm an toàn, đúng người, hướng tới thực hiện tiêm chủng toàn dân; xem xét tiếp cận nguồn vaccine khác nhau, đánh giá kỹ mức độ an toàn; tiếp tục nghiên cứu phát triển vaccine trong nước để sớm đưa vào sử dụng, chậm nhất vào năm 2022.Trước đó, hồi đầu tháng 3, Hội đồng tư vấn Du lịch Việt Nam kiến nghị không nên đợi hết dịch mới đón du khách quốc tế mà cần xem xét việc mở cửa cho khách du lịch có chứng chỉ tiêm vaccine Covid-19. Điều này sẽ giúp nâng cao vị thế của du lịch Việt Nam. Tuy nhiên, việc đưa tấm hộ chiếu này vào thực tiễn còn nhiều trở ngại, đặc biệt là về cơ sở pháp lý và công nghệ.Tại cuộc họp ngày 12/3, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 đã giao Bộ Y tế có những bước chuẩn bị ban đầu về các vấn đề liên quan đến hộ chiếu vaccine.Trước mắt, Bộ Y tế cùng Bộ Thông tin và Truyền thông và các nhà mạng lớn sẽ tăng cường xây dựng, cố gắng hoàn thiện hệ thống giải pháp kỹ thuật liên quan dến "visa vaccine" trong thời gian sớm nhất, phấn đấu vào đầu tháng 4/2021.Thường trực Ban chỉ đạo nêu rõ chính sách cụ thể liên quan đến "visa vaccine" phải căn cứ vào những đánh giá tiếp theo về tính an toàn, khả năng miễn dịch của từng loại vaccine và ở từng nước, từ đó có cơ chế phù hợp, trên tinh thần tạo điều kiện thuận lợi để phục vụ "mục tiêu kép" nhưng phải đảm bảo an toàn.Hộ chiếu vaccine là tài liệu kỹ thuật số chứng minh một cá nhân đã được tiêm phòng virus, trường hợp này là Covid-19 (còn được gọi là thẻ sức khỏe kỹ thuật số). Tài liệu này được lưu trữ trên điện thoại hoặc ví kỹ thuật số, dữ liệu hiển thị dưới dạng mã QR. Một số nước đã phát hành hộ chiếu vaccine Covid-19, như Trung Quốc. Thái Lan cũng đã công bố kế hoạch cấp hộ chiếu vaccine và giảm thời gian cách ly bắt buộc những người đã tiêm chủng. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới kêu gọi thận trọng với các loại hộ chiếu y tế, yêu cầu các nhà chức trách và nhà điều hành du lịch không coi bằng chứng về việc tiêm chủng là điều kiện để du lịch quốc tế.Viết Tuân