https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/chinh-tri/thu-tuong-du-khanh-thanh-cong-trinh-don-lan-song-dau-tu-tai-long-an-721256.html
Thủ tướng dự khánh thành công trình đón làn sóng đầu tư tại Long An
Sáng 21/3, Thủ tướng đã dự lễ khánh thành KCN Cầu cảng Phước Đông, được kỳ vọng là một điểm sáng trong thu hút đầu tư tại tỉnh Long An, đóng góp hiệu quả vào phát triển chung của Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.Cùng dự có Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, lãnh đạo một số ngành và nhiều nhà đầu tư.Long An là cửa ngõ, kết nối giữa TP.HCM và vùng Đông Nam bộ với vùng đồng bằng sông Cửu Long; là tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Điều này giúp tỉnh có nhiều cơ hội thu hút đầu tư trong nước và ngoài nước, phát triển các khu, cụm công nghiệp; phát triển kinh tế đối ngoại, xuất nhập khẩu hàng hóa, du lịch.Những huyện của tỉnh giáp ranh với TP.HCM (như Bến Lức, Đức Hòa, Cần Đước, Cần Giuộc…) đã có nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp và thu hút đầu tư, hoạt động rất hiệu quả. Thời gian qua, tỉnh Long An có nhiều chuyển biến, phát triển vượt bậc, hiện thực hóa được các mục tiêu chiến lược về phát triển kinh tế, với mức tăng trưởng cao, ổn định; tăng trưởng GDP bình quân giai đoạn 2016 - 2020 đạt 9,11%/năm.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng các đại biểu dự Lễ khánh thành Khu công nghiệp Cầu cảng Phước Đông. Ảnh VGP/Quang HiếuPhát biểu tại buổi lễ, bày tỏ ấn tượng về sự phát triển của Long An, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, điều ấn tượng nhất là đội ngũ cán bộ, lãnh đạo từ huyện đến tỉnh năng động, sáng tạo, đoàn kết, quyết tâm đưa Long An tiến lên. Vì vậy, tỉnh có nhiều hình thức thu hút đầu tư phong phú, nhất là xã hội hóa nguồn lực chứ không chỉ dựa vào nguồn lực Nhà nước; một số hạ tầng quan trọng được xây dựng nhanh chóng. Tỉnh quan tâm phát triển các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn.Nhấn mạnh vai trò của doanh nghiệp đối với nền kinh tế như giải quyết tăng trưởng, việc làm, thu ngân sách, Thủ tướng ghi nhận nỗ lực của Long An trong thu hút đầu tư.Theo Thủ tướng, việc phát triển các khu công nghiệp tập trung, xử lý tốt môi trường thì sẽ đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, kể cả cơ cấu sản xuất, cơ cấu lao động.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ. Ảnh VGP/Quang HiếuThủ tướng nêu rõ, “chúng ta kêu gọi, thu hút đầu tư và các nhà đầu tư đã đến với mình, đến với Long An”. Ông yêu cầu địa phương phải luôn đồng hành, kịp thời giải quyết khó khăn, vướng mắc cho nhà đầu tư, doanh nghiệp trong quá trình hoạt động, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19.Lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo huyện, các sở, ngành cần sâu sát hơn, kịp thời quan tâm, có giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp; phải luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động theo tinh thần Nghị quyết 02 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh, “để làm sao mọi nhà đầu tư đến Long An đều có ấn tượng mạnh mẽ”.Cho rằng tiềm năng nông nghiệp, nông thôn của tỉnh Long An còn rất lớn, Thủ tướng đề nghị tỉnh tiếp tục chú trọng phát huy tiềm năng hiện có, phát triển hài hòa giữa khu vực đô thị và nông thôn, cần xác định các ngành công nghiệp mũi nhọn có lợi thế tập trung phát triển, chú trọng phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ, dịch vụ logistic. Đối với nông nghiệp, tập trung ứng dụng công nghệ cao để nâng cao đời sống nông dân.Đồng thời, tỉnh cần thực hiện hợp tác liên kết vùng để mở rộng khả năng tiếp cận thị trường; chú trọng liên kết với TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, liên kết phát triển vùng Đồng Tháp Mười, nhất là trong đầu tư kết cấu hạ tầng kết nối và bố trí không gian phát triển phù hợp, bảo đảm khai thác tốt các tiềm năng, lợi thế để phát triển. Không có hạ tầng thì không thể phát triển, gồm cả hạ tầng số, hạ tầng năng lượng. “Vì vậy, tôi vẫn nhắc lại vấn đề phát triển bền vững gắn với bảo vệ môi trường. Quy hoạch phải dài hơi, không chỉ có tầm nhìn 2021-2030 mà còn có tầm nhìn 2045”, Thủ tướng mong muốn Long An đóng góp vào mục tiêu phát triển Việt Nam hùng cường vào năm 2045.Thủ tướng khẳng định, lãnh đạo Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục quan tâm ủng hộ, tạo mọi điều kiện cho các địa phương, nhất là những địa phương năng động, dám nghĩ, dám làm, có ý tưởng đột phá để đưa địa phương tiến lên.Thủ tướng cũng đề nghị, các doanh nghiệp, nhà đầu tư phải “lời nói đi đôi với việc làm”.Tại buổi lễ, tỉnh trao giấy chứng nhận đầu tư cho nhiều dự án với tổng trị giá hơn 3 tỷ USD, tạo thêm động lực mới cho sự phát triển.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đi thị sát Cảng quốc tế Long An, dự án khu công nghiệp, khu dịch vụ công nghiệp và cảng Long An.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã tới thăm Cảng quốc tế Long An và dự án Nhà máy điện LNG Long An.Theo VGP