https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/thuc-hu-thuong-vu-lan-dot-bien-hon-31-ti-dong-o-huyen-ngheo-721618.html
Thực hư 'thương vụ' lan đột biến hơn 31 tỉ đồng ở huyện nghèo
Kết quả xác minh của cơ quan công an cho thấy, không có thương vụ chuyển nhượng vài chậu lan đột biến với giá hơn 31 tỉ đồng như thông tin đăng tải.Chiều 22/3, một lãnh đạo Công an huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk cho biết đã có kết quả xác minh thông tin về việc mua bán lan đột biến hàng chục tỉ đồng trên địa bàn huyện."Thương vụ" chuyển nhượng lan đột biến hơn 31,5 tỉ đồng là giảTheo vị này, qua xác minh không có việc mua bán lan đột biến với giá hơn 31 tỉ đồng như thông tin đăng tải. "Nhóm người không có mua bán mà đăng tải với mục đích câu like trên mạng xã hội" - vị này cho biết thêm.Trước đó, mạng xã hội đăng tải hình ảnh, thông tin "Chúc mừng bạn Lắk giao dịch thành công" cho thấy "thương vụ" mua bán lan đột biến có giá hơn 31,5 tỉ đồng.Thông tin, hình ảnh đăng tải trên mạng xã hộiTheo hình ảnh đăng tải, hàng chục người đã tham gia buổi chuyển nhượng lan đột biến. Trên bàn để sẵn các chậu hoa lan đột biến và một số tiền mặt. Trên tấm phông ghi rõ "Bàn giao và chuyển nhượng hoa lan đột biến", tổng giá trị chuyển nhượng 31,505 tỉ đồng. Sau khi đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người tỏ ra sốc khi chỉ vài chậu lan bé xíu nhưng số tiền giao dịch lớn và không khỏi ngưỡng một "dân chơi" tại huyện nghèo Lắk.Công an vào cuộc vụ bán lan đột biến 250 tỷ đồng ở Quảng Ninh UBND thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) vừa có văn bản đề nghị công an thị xã, Chi cục Thuế vào cuộc xác minh thông tin về thương vụ mua bán lan đột biến Ngọc Sơn Cước trị giá 250 tỷ đồng "gây bão" dư luận thời gian qua.(Theo nld.com.vn)