https://thanhnien.vn//thoi-su/tin-tuc-thoi-su-dac-biet-bao-in-ngay-2532021-1358821.html
Tin tức thời sự đặc biệt báo in ngày 25.3.2021
Một số tin tức thời sự đặc biệt báo in Thanh Niên ngày 25.3.2021 Tin tức thời sự đặc biệt báo in Thanh Niên ngày 25.3.2021 có bài: Chuyển công an điều tra bệnh nhân đi khám BHYT 80 lần trong 2 tháng. Khó tin trước việc một người đàn ông trong 2 tháng đi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế đến... 80 lần, hưởng quỹ bảo hiểm y tế hơn 60 triệu đồng, nhiều bạn đọc đã yêu cầu ngành chức năng điều tra, làm rõ vụ việc. Chiêu thức đi nhiều nơi khám chữa bệnh BHYT để trục lợi vẫn còn tiếp diễn ẢNH: DUY TÍNH Tin tức thời sự đặc biệt báo in Thanh Niên ngày 25.3.2021 có bài: Chuyển công an điều tra bệnh nhân đi khám BHYT 80 lần trong 2 tháng. Khó tin trước việc một người đàn ông trong 2 tháng đi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế đến... 80 lần, hưởng quỹ bảo hiểm y tế hơn 60 triệu đồng, nhiều bạn đọc đã yêu cầu ngành chức năng điều tra, làm rõ vụ việc.Tạm đình chỉ điều tra vụ phát hành tiền ảo “Vncoins” để lừa đảoNgày 24.3, Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C01) cho biết đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án “sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” và “đánh bạc” liên quan Công ty cổ phần VNCOINS và Nguyễn Hữu Tiến (37 tuổi, ở H.Bình Chánh, TP.HCM).Xét xử sai phạm hoán đổi nhà đất tại TP.HCM: Chứng cứ vật chất khẳng định bà Diệp thế chấp tài sản 57 Cao ThắngĐại diện VKS đối đáp các quan điểm của các luật sư bào chữa Ảnh: Khả HòaĐảm bảo giữ vững độc lập, chủ quyềnTổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng báo cáo công tác nhiệm kỳ Chủ tịch nước Ảnh: Gia HânTòa án minh oan, xin lỗi cựu bí thư chi đoànAnh Bùi Minh Lý (trái) tại buổi công khai xin lỗi Ảnh: Bắc BìnhNgày 24.3, tại UBND xã Đông Thạnh, H.Cần Giuộc (Long An), TAND Q.Bình Thạnh (TP.HCM) tổ chức buổi công khai xin lỗi, minh oan để trả lại sự trong sạch cho công dân Bùi Minh Lý (32 tuổi, ngụ ấp Trung, xã Đông Thạnh, H.Cần Giuộc).