https://thanhnien.vn//thoi-su/tin-tuc-dich-covid-19-tai-viet-nam-den-18-gio-ngay-243-3-benh-nhan-nang-dang-tap-tho-may-1358701.html
Tin tức dịch Covid-19 tại Việt Nam đến 18 giờ ngày 24.3 3 bệnh nhân nặng đang tập thở máy
Chiều 24.3: Không ca Covid-19 mới, Việt Nam chữa khỏi 2.265 bệnh nhânSố lượng ca mắc mới tính từ ngày 27.1 đến nay là 908 ca. Trong đó, riêng Hải Dương 724 ca, Quảng Ninh 61 ca, Gia Lai 27 ca, Hà Nội 34 ca, Bắc Ninh 5 ca, Bắc Giang 2 ca, TP.HCM 36 ca , Hoà Bình 2 ca, Hà Giang 1 ca, Điện Biên 3 ca, Bình Dương 6 ca, Hải Phòng 4 ca, Hưng Yên 3 ca.10 tỉnh, thành phố đã qua 39 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới Covid-19 trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh và TP.HCM.Hà Nội, đã tròn qua 36 ngày không có ca bệnh Covid-19 mắc mới tại cộng đồng. Hải Phòng cũng đã qua 29 ngày thành phố này không có ca bệnh Covid-19 mắc mới tại cộng đồng.Tính riêng tại địa bàn Hải Dương, một trong hai địa phương đầu tiên có dịch trong đợt này và là địa phương dịch kéo dài nhất, phức tạp nhất, 6 ngày nay không ghi nhận ca mắc mới.Theo báo cáo của Cục Quản lý khám chữa bệnh, đến thời điểm này nước ta đã chữa khỏi 2.265 bệnh nhân Covid-19 trong tổng số 2.576 bệnh nhân.Trong số các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị trên cả nước, có 120 bệnh nhân đã âm tính với vi rút SARS-CoV-2 từ 1-3 lần, gồm: 54 ca âm tính lần 1; Số ca âm tính lần 2: 21 ca; số ca âm tính lần 3 là 45 ca.Hiện có 3 bệnh nhân nặng gồm 2 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 1 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng . Các bệnh nhân này đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 từ 3-5 lần, tuy nhiên các bệnh nhân này có một số bệnh lý nền và đang tập tự thở nên vẫn đang tiếp tục theo dõi sát trong quá trình điều trị.Số ca tử vong liên quan đến Covid-19 ở Việt Nam đến nay là 35 ca, đây là những bệnh nhân có nhiều bệnh lý nền nặng: Đà Nẵng (31 người), Quảng Nam (3 người) và Quảng Trị (1 người).