https://vnexpress.net/tiem-vaccine-covid-19-theo-su-dieu-phoi-cua-bo-y-te-4252339.html
Tiêm vaccine Covid-19 theo sự điều phối của Bộ Y tế
Việc tiêm vaccine hiện nay phải theo sự điều phối chung của Bộ Y tế, đúng với tinh thần những người rủi ro cao được tiêm trước.Chiều 22/3, tại cuộc họp Thường trực Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19, trước thông tin nhiều người hiểu rằng các công ty được nhập vaccine về Việt Nam để tiêm, lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định nghị quyết 21 của Chính phủ đã giao Bộ này chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương có liên quan mua, nhập khẩu, tiếp nhận viện trợ, tài trợ, quản lý và sử dụng vaccine. Vì vậy, Bộ Y tế không có chủ trương để các công ty, doanh nghiệp tự nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 để tiêm.Hiện các công ty sản xuất vaccine Covid-19 đã được cấp phép trên thế giới đều liên hệ trực tiếp với Bộ Y tế. Những vaccine đã được Bộ Y tế cấp phép tại Việt Nam thì chỉ các doanh nghiệp có chức năng nhập khẩu vaccine mới được nhập, nhưng việc tiêm vaccine hiện nay phải theo sự điều phối chung của Bộ Y tế. Quá trình này thực hiện theo đúng với tinh thần những người có rủi ro cao được tiêm trước; việc tiêm chủng do các cơ sở của ngành y tế thực hiện.Nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM được tiêm vaccine Covid-19 AstraZeneca ngày 8/3. Ảnh: Hữu KhoaĐại diện Bộ Y tế lý giải thêm, khi Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Astra Zeneca, một số nước trên thế giới nghi ngại phản ứng phụ nên đã tạm dừng hoặc làm chậm quá trình tiêm vaccine này. Nhưng Việt Nam ngay từ đầu đã triển khai thận trọng, bảo đảm an toàn, kết hợp theo dõi thông tin tiêm chủng trên hồ sơ sức khỏe điện tử cá nhân. Đây cũng là bước chuẩn bị cấp "giấy thông hành vaccine".Dự kiến trong năm 2021, Việt Nam sẽ tiếp nhận 60 triệu liều vaccine Astra Zeneca, bao gồm 30 triệu liều do chương trình Covax hỗ trợ; 30 triệu liều đặt mua. VNVC là một trong 3 tổ chức được AstraZeneca đồng ý cung cấp vaccine tại Việt Nam, cùng với Covax Facility và UNICEF.Hôm 10/3, Bộ Y tế đã tiếp nhận 30 triệu liều vaccine do VNVC chuyển giao, với giá chuyển nhượng ngang bằng giá mà VNVC mua của Astra Zeneca.Từ 8/3, Việt Nam bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho lực lượng tuyến đầu chống dịch, với 117.600 liều vaccine Astra Zeneca. Đến nay, đã có gần 34.000 người được tiêm loại vaccine này.Ngoài ra, Bộ Y tế đang làm việc với Pfizer và dự kiến hãng này có thể cung cấp 30 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam trong năm 2021.Đến hết ngày 21/3, 16 tỉnh, thành phố đã tiến hành tiêm chủng như sau: Hải Dương 16.635 người, Hà Nội 6.360 người, Hải Phòng 205 người, Hưng Yên 2.571 người, Bắc Ninh 2.233 người, Bắc Giang 2.642 người, Hòa Bình 887 người, Hà Giang 176 người, Điện Biên 115 người, Đà Nẵng 117 người, Khánh Hòa 105 người, Gia Lai 200 người, TP HCM 916 người, Bà Rịa Vũng Tàu 87 người, Bình Dương 398 người, Long An 224 người.Viết Tuân