https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/tiet-lo-moi-cay-hoa-ban-o-trai-tim-thanh-vinh-gia-13-trieu-dong-722425.html
Tiết lộ mỗi cây hoa ban ở 'trái tim thành Vinh' giá 13 triệu đồng
Có hơn 100 cây hoa ban được trồng trên vỉa hè đường Hồ Tùng Mậu (TP Vinh, Nghệ An) thay thế hàng cây xanh ở “trái tim thành Vinh” bị đốn hạ.XEM CLIP:browser not support iframe.Ghi nhận ở đường Hồ Tùng Mậu (TP Vinh), cây xanh được trồng thay thế là hoa ban (màu tím và trắng) được trồng ngay ngắn, thẳng hàng. Mỗi cây trồng khoảng cách 6m, có chiều cao từ 5,5 đến 6m, đường kính mỗi cây từ 25 đến hơn 30cm.Loại hoa ban có thân cây to này được mua từ các tỉnh phía Bắc về trồng.Chị V. một người chuyên sưu tầm cây cảnh ở Nghệ An cho biết: Cây hoa ban nên trồng những loại nhỏ, vừa tiết kiệm lại dễ sống và cho hoa từ giữa thân lên đến ngọn.Dọc tuyến đường Hồ Tùng Mậu được đồng bộ trồng hơn 200 cây hoa ban - Ảnh: Quốc Huy“Riêng tuyến đường Hồ Tùng Mậu trồng cây ban có đường kính lớn sẽ không thuận lợi cho cây phát triển so với cây ban loại nhỏ hơn. Giá thị trường mỗi cây ban ở đường này chỉ tầm 4 đến 5 triệu đồng là cùng” – chị V. chia sẻ.Trao đổi với VietNamNet, ông Phan Xuân Bảo – Giám đốc Công ty CP công viên cây xanh TP Vinh cho biết, công ty ký kết với UBND TP Vinh trồng tổng thể hơn 200 cây ban, trong đó đợt 1 là 114 cây và đợt 2 dự kiến trồng 75 cây.Ông Phan Xuân Bảo“Mỗi cây ban mua về trồng có giá hơn 10 triệu đồng, chi phí cọc hàn chống cây hơn 1 triệu đồng. Tổng chỉ phí mỗi cây hoa ban trên đường Hồ Tùng Mậu có giá hơn 13 triệu đồng” – ông Bảo thông tin.Cũng theo ông Bảo, số lượng cây ban trồng ở tuyến đường này đang trong quá trình nghiệm thu, chưa bàn giao cho UBND TP Vinh quản lí. Trong thương vụ trồng hoa ban ở đường Hồ Tùng Mậu “công ty bị thua lỗ chứ không có lời”.Khi đặt vấn đề, vì sao không trồng cây ban nhỏ hơn để dễ phát triển thì ông Bảo cho rằng: Do áp lực từ việc cải tạo vỉa hè, cần có bóng mát nên không thể trồng cây nhỏ. Mặc dù cây nhỏ có thể phát triển khoẻ hơn cây ban đã trồng.Cây hoa ban được trồng 2 bên đường Hồ Tùng MậuNgoài trồng riêng hoa ban, tuyến đường này còn được cải tạo lát đá, làm hệ thống mương nước hai bênÔng Bảo cho biết, hợp đồng trồng mới cây xanh được ký giữa công ty và Phó Chủ tịch UBND TP Vinh Lê Sỹ Chiến. Tuy nhiên, hợp đồng cung cấp và trồng cây xanh có giá trị bao nhiêu tiền thì ông Bảo xin phép không được phép tiết lộ.Ông Trần Xuân Lễ - Giám đốc BQL dự án đầu tư xây dựng TP Vinh cho biết: “Cây ban trồng hiện nay chưa bàn giao cho thành phố quản lý, cây nào không đạt thì phải thay thế. Từ lúc trồng đến nay có ít nhất 10 cây phải thay thế”.Ngoài trồng cây hoa ban, tuyến đường Hồ Tùng Mậu còn được cải tạo, lát đá, làm hệ thống thoát nước hai bên đường với tổng giá trị gần 15 tỷ đồng.Tiết lộ ban đầu, giá mỗi cây hoa ban trồng ở “trái tim thành Vinh” có giá hơn 13 triệu đồngĐường kính gốc cây ban dài 26cmChu vi thân cây ban hơn 50cmChi hơn 1 triệu đồng để làm 4 cọc sắt chống cây ban không đổ ngãHoa ban trên tuyến đường Hồ Tùng MậuVỉa hè được lát đá chỉn chuHoa ban nở sau khi trồng một thời gianMột cây hoa ban chết ở đường Hồ Tùng MậuTP Vinh đang cố gắng tạo ra một điểm nhấn ở tuyến đường mệnh danh "trái tim thành Vinh"Đợt tiếp, Công ty CP công viên cây xanh TP Vinh sẽ cho trồng tiếp 75 cây hoa ban trên đường Hồ Tùng MậuHàng cây xanh ở “trái tim thành Vinh” bị chết khô ven đường Quá trình cải tạo vỉa hè TP Vinh (Nghệ An), hàng cây xanh nhiều loại phải đốn hạ thay thế trồng cây mới đồng bộ. Một số cây xoài sau khi được di chuyển đến nơi khác đã bị chết khô ven đường.Quốc Huy