https://vnexpress.net/tp-hcm-xu-phat-hat-karaoke-gay-on-tu-ngay-30-6-4251170.html
TP HCM xử phạt hát karaoke gây ồn từ ngày 306
Các tổ liên ngành của TP HCM sẽ ra quân xử lý nghiêm tình trạng vi phạm quy định về tiếng ồn, trong đợt cao điểm bắt đầu từ ngày 30/6.Yêu cầu này được nêu trong văn bản khẩn do Phó chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan ký gửi sở ngành, quận huyện chiều 19/3. Trước cao điểm xử phạt, thành phố sẽ tuyên truyền, vận động, nhắc nhở các gia đình, điểm kinh doanh. Các tổ công tác liên ngành (Công an, Tài nguyên - Môi trường, Văn hoá...) được lập để kiểm tra định kỳ và đột xuất theo lĩnh vực phụ trách.Loa thùng được một quán nhậu trên đường Phạm Văn Đồng, quận Gò Vấp phục vụ khách hát karaoke. Ảnh: Ngọc Bích.Thời gian này, những khu vực hay bị phản ánh vi phạm tiếng ồn sẽ được khoanh vùng, kiểm tra thường xuyên. Người đứng đầu mỗi địa phương phải chịu trách nhiệm nếu để vi phạm tại các nơi đã kiểm tra, xử lý.Chính quyền thành phố giao công an nghiên cứu, đề xuất bổ sung trang, thiết bị kỹ thuật, phương tiện cần thiết cho công tác xử lý vi phạm. Còn Sở Văn hoá và Thể thao có kế hoạch kiểm tra các cơ sở văn hóa, kinh doanh, dịch vụ văn hóa, thể thao về vi phạm quy định tiếng ồn.Theo điều 6 Nghị định 167, hành vi gây tiếng động lớn, làm ồn ào, huyên náo tại khu dân cư, nơi công cộng từ 22h hôm trước đến 6h hôm sau bị phạt tiền 100.000-300.000 đồng. Mức xử phạt này được xem là thấp, chưa đủ sức răn đe vi phạm. Do đó, UBND TP HCM đề nghị các sở, ngành nghiên cứu, đề xuất hướng xử lý các vi phạm liên quan tiếng ồn.Tại cuộc họp với Chủ tịch 312 phường, xã, thị trấn dịp đầu năm nay, Chủ tịch UBND TP HCM cho hay ông thường xuyên nhận phản ánh của người dân về tiếng ồn từ các "hung thần karaoke tự phát", nhất là sau 10h đêm.Ông Phong cho rằng việc người dân ban ngày đi làm, tối còn bị tra tấn bởi karaoke tự phát là "không thể chấp nhận được". Vì vậy, người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu các sở ngành, quận huyện phải có biện pháp giải quyết dứt điểm hành vi này.Theo Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM, tiếng ồn phát sinh chủ yếu từ các nguồn: dịch vụ karaoke, điểm vui chơi, vũ trường, quán bar, beer club; quán nhậu vỉa hè mở nhạc, hát loa công suất lớn; hát karaoke ở hộ gia đình; nhạc ở tiệc cưới, lễ tang, sinh nhật, liên hoan; nhạc quảng cáo ở siêu thị, chợ, địa điểm sinh hoạt công cộng (công viên, nhà thờ, chùa...).Ngoài mức xử phạt còn thấp, việc xử lý vi phạm tiếng ồn còn gặp vướng mắc như khi phát hiện đoàn kiểm tra, người vi phạm ngưng hoặc giảm âm lượng loa gây khó trong xử lý; pháp luật chưa có quy định cụ thể xử lý tiếng ồn từ loa kéo hát karaoke... Chính những tồn tại này nên trong hai năm 2019-2020, thành phố chỉ xử lý được 20 trường hợp vi phạm tiếng ồn ở khu dân cư.Hữu Công