https://vnexpress.net/tp-hcm-cho-karaoke-vu-truong-bar-mo-cua-4251125.html
TP HCM cho karaoke, vũ trường, bar mở cửa
Gần 500 quán karaoke, 180 vũ trường và bar ở thành phố được hoạt động trở lại từ ngày 19/3 sau hơn một tháng đóng cửa để phòng Covid-19.Quyết định cho 3 dịch vụ không thiết yếu mở cửa được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký chiều 19/3, trong bối cảnh 36 ngày thành phố không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Đây là lần thứ ba tính từ đầu năm 2020 các dịch vụ này phải ngưng.Một quán karaoke đóng cửa hôm 9/2. Ảnh: Quỳnh Trần.Với động thái này, đến nay tất cả dịch vụ không thiết yếu tại TP HCM đều được hoạt động. Tuy nhiên, chính quyền thành phố lưu ý các điểm kinh doanh phải đảm bảo khoảng cách, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và thực hiện các biện pháp phòng dịch theo yêu cầu Bộ Y tế, các tiêu chí theo từng ngành được UBND thành phố ban hành.UBND thành phố cũng yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang nơi công cộng, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc...Trước đó, sau khi ghi nhận 31 ca nhiễm cộng đồng, chính quyền TP HCM yêu cầu dừng tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử; các trung tâm tiệc cưới; phòng trà, sân khấu - kịch, rạp chiếu phim; các cơ sở kinh doanh thể thao, yoga, phòng tập gym, bida từ 12h ngày 9/2 để phòng Covid-19.Các nghi lễ tôn giáo và các hoạt động từ 20 người trở lên ở cơ sở tôn giáo, thờ tự cũng phải dừng.Đến nay, TP HCM ghi nhận 215 ca Covid-19, trong đó 209 trường hợp đã khỏi, 6 trường hợp đang điều trị; 2.580 người đang được cách ly tập trung; 253 người đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Hữu Công