https://vnexpress.net/tp-thu-duc-duoc-giao-thu-hon-8-300-ty-dong-4252559.html
TP Thủ Đức được giao thu hơn 8.300 tỷ đồng
HĐND TP HCM giao nhiệm vụ thu ngân sách cho TP Thủ Đức năm nay 8.327 tỷ đồng, chi ngân sách địa phương hơn 3.000 tỷ đồng.Nội dung được Nghị quyết của HĐNĐ TP HCM thông qua sáng 23/3, tại kỳ họp 24, HĐND thành phố khoá IX. Động thái này được đưa ra sau khi lập TP Thủ Đức trên cơ sở sáp nhập ba quận: 2, 9 và Thủ Đức cuối năm 2020.Trước đó, các đại biểu thống nhất hủy dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2021 đã giao cho các quận 2, 9 và Thủ Đức lần lượt là: 3.830 tỷ đồng; 2.240 tỷ đồng và hơn 2.250 tỷ đồng.HĐND TP HCM thông qua Nghị quyết giao nhiệm vụ thu ngân sách cho TP Thủ Đức. Ảnh: Hữu Công.Năm 2021, Thủ tướng giao chỉ tiêu thu ngân sách nhà nước cho TP HCM là 364.895 tỷ đồng, trong đó thu nội địa là 248.345 tỷ đồng. Với mức thu ngân sách đặt ra hơn 8.300 tỷ đồng, TP Thủ Đức dự kiến đóng góp gần 2,3%; bằng số thu 3 quận cộng lại.Trước đó, khi đề xuất lập TP Thủ Đức, lãnh đạo thành phố kỳ vọng tương lai TP Thủ Đức góp 1/3 tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) của TP HCM, tương đương 7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cả nước. Đây cũng là hạt nhân dẫn đầu, thúc đẩy thành phố và vùng Đông Nam Bộ phát triển.Tại kỳ họp sáng 23/3, các đại biểu đã thông qua Nghị quyết về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi cho TP Thủ Đức và tỷ lệ phần trăm phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách ở địa phương này năm 2021.Cụ thể, các khoản thu mà TP Thủ Đức được hưởng 100%, gồm: thuế tài nguyên (trừ nguồn thu từ thăm dò, khai thác dầu khí) của doanh nghiệp, hợp tác xã thuộc cơ quan thuế TP Thủ Đức quản lý; thuế sử dụng đất nông nghiệp (trừ thuế đất nông nghiệp thu từ hộ gia đình); lệ phí môn bài (trừ nguồn thu từ cá nhân, hộ kinh doanh) của doanh nghiệp, hợp tác xã thuộc cơ quan thuế TP Thủ Đức quản lý; lệ phí trước bạ nhà, đất...TP Thủ Đức cũng được hưởng 100% viện trợ không hoàn lại của các tổ chức quốc tế, các cá nhân ở nước ngoài trực tiếp cho TP Thủ Đức; thu từ bán tài sản nhà nước (trừ tài sải là nhà, đất) do các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc TP Thủ Đức quản lý; thu từ tiền xử phạt vi phạm hành chính...Xa lộ Hà Nội chạy dọc TP Thủ Đức. Ảnh: Quỳnh Trần.Tại Hội nghị Ban chấp hành đảng bộ TP Thủ Đức khoá I mới đây, Đảng bộ Thủ Đức đặt mục tiêu hoàn thành 15 công trình trọng điểm trong năm nay, gồm: xây mới 5 trường học; trạm ép rác kín Sở Gà; mở rộng đường Lê Văn Việt; mở rộng bệnh viện quận 2; cải tạo nghĩa trang liệt sĩ Thủ Đức; xây kè chống sạt lở bờ sông Sài Gòn (phường Thảo Điền); giải phóng mặt bằng và tái định cư để đầu tư công viên dưới chân cầu Sài Gòn, đường Lương Định Của và nút giao Trần Não - Lương Định Của; nạo vét, cải tạo rạch Cầu Ngang...Trong năm nay, TP Thủ Đức khởi công 16 công trình trọng điểm gồm: 9 trường học từ mầm non đến THCS; xây cống thoát nước đường Võ Văn Ngân; làm cống thoát nước dọc đường ray xe lửa (phường Linh Đông); xây đường và hệ thống thoát nước quốc lộ 13 cũ; nâng cấp, mở rộng đường Lã Xuân Oai; làm đường và cầu Bà Cả; nâng cấp đường Lê Văn Chí (Việt Thắng)...Hữu Công