https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-cong-bo-lich-trinh-di-chuyen-cua-ca-benh-covid-19-nhap-canh-trai-phep-1359417.html
TP.HCM công bố lịch trình di chuyển của ca bệnh Covid-19 nhập cảnh trái phép
Sáng 26.3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát đi thông báo về một ca nhiễm Covid-19 là người nhập cảnh trái phép từ Campuchia về Việt Nam.Lịch trình thợ trang điểm mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép ở TP.HCMBệnh nhân là nữ, 25 tuổi, là thợ trang điểm, hộ khẩu ở Vĩnh Long. Ngày 16.2.2021, bệnh nhân vượt biên trái phép đến Campuchia để làm nghề trang điểm dịch vụ. Tại Campuchia, nữ bệnh nhân ở cùng với 2 người có hộ khẩu cư trú tại Hải Phòng. Do không có việc làm nên 3 người về Việt Nam theo đường nhập cảnh trái phép.Ngày 21.3, 3 người này theo một chiếc tàu đánh cá cùng với 7 người khác cùng nhập cảnh trái phép về đến Phú Quốc. Khi tới Phú Quốc, 10 người xuống tàu chia ra tự đi, trong đó 2 người nam bắt taxi về TP.HCM, 4 người nữ không biết đi đâu; 4 người còn lại gồm bệnh nhân nói trên ghé nhà nghỉ Khoa Thư (363A Nguyễn Văn Cừ, An Thới, Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang).Sáng 22.3, bệnh nhân và 1 người nhập cảnh trái phép khác đi chung một chuyến tàu từ Phú Quốc đến Rạch Giá, trên tàu không tiếp xúc ai. 2 người cư trú ở Hải Phòng (trong nhóm 4 người nữ đi cùng bệnh nhân) đi máy bay mã số VJ458 từ sân bay Phú Quốc – Hà Nội về Hải Phòng, ngồi số ghế 9B; 1 trong 2 người về Hải Phòng đã được Bộ Y tế công bố nhiễm Covid-19.Sáng 26.3: Phát hiện 2 ca Covid-19 nhập cảnh trái phép ở Hải Phòng, TP.HCM2 người còn lại (bao gồm nữ bệnh nhân) đến bến tàu Rạch Giá, bắt taxi đi TP.HCM đến đường Nguyễn Văn Linh. Sau đó, cả 2 người xuống xe và bắt xe ôm đến khách sạn Quốc Thái, 90 đường số 7, khu dân cư Trung Sơn, xã Bình Hưng, H.Bình Chánh. Ngày 24.3, do lo sợ nhiễm Covid-19, bệnh nhân đến Bệnh viện FV tự khai chuẩn bị đi xuất cảnh để được lấy mẫu xét nghiệm dịch vụ Covid-19. Kết quả dương tính với SARS-CoV-2Người đi cùng với bệnh nhân về phòng trọ trên đường Lê Văn Thọ, P.9, Q.Gò Vấp . Người này từng có có kết quả dương tính Covid-19 ở Campuchia, nhập viện vào bệnh tỉnh Sihanouk, Campuchia ngày 3.3, ra viện ngày 14.3 sau khi có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính cách nhau 48 giờ.Phong tỏa khách sạn Quốc Thái ở khu Trung Sơn vì liên quan người phụ nữ mắc Covid-19Về các biện pháp phòng dịch sau khi có ca nhiễm trong cộng đồng, HCDC cho biết đã triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Hiện bệnh nhân đã được chuyển điều trị, vệ sinh khử khuẩn những địa điểm liên quan, điều tra và cách ly các trường hợp tiếp xúc gần.