https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-de-xuat-7000-8000-lieu-vac-xin-covid-19-tiem-o-san-bay-khach-san-cach-ly-tap-trung-1359577.html
TP.HCM đề xuất 7.000 - 8.000 liều vắc xin Covid-19 Tiêm ở sân bay, khách sạn cách ly tập trung
Sáng 26.3, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM. Tại cuộc làm việc, thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị TP.HCM báo cáo tình hình tiêm vắc xin Covid-19 sau khi được Bộ Y tế cấp.TP.HCM khẩn cấp tìm 2 tài xế chở cô gái vượt biên mắc Covid-19 cộng đồngBáo cáo với Thứ trưởng Tuyên, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết TP.HCM đã có 8 bệnh viện tiêm vắc xin Covid-19 , gồm: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Hùng Vương, Bệnh viện H.Củ Chi, Bệnh viện Trưng Vương, Bệnh viện Q.11, Tân Bình, Bình Chánh, Dã chiến Củ Chi. Tổng số mũi đã tiêm là 1.151, và trong ngày sẽ tiêm tiếp 113 mũi.Theo bác sĩ Dũng, ngoài các khu cách ly tập trung thì hiện TP.HCM có 34 khách sạn đang thực hiện cách ly dịch vụ , TP.HCM cũng đang mở thêm 6 khách sạn nữa. Nhân viên phục vụ cách ly trong khách sạn có rất nhiều nguy cơ nhiễm Covid-19 vì có ca nhập cảnh bị nhiễm bệnh. Bên cạnh đó, nhân viên phục vụ sân bay cũng có nhiều nguy cơ nhiễm Covid-19. Do đó, việc tiêm cho 2 nhóm đối tượng này là rất cần thiết, số lượng khoảng từ 7.000 – 8.000 liều.“Cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất không thể để xảy ra dịch bệnh và không thể đóng cửa sân bay Tân Sơn Nhất. Nên đề xuất từ an ninh, hải quan, nhân viên sân bây, hàng không phải được tiêm ngừa vắc xin Covid-19 ưu tiên. Nhân viên ở các khu cách ly tập trung coi như nhân viên y tế cũng cần ưu tiên tiêm chủng”, GS-TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nói thêm.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết TP.HCM và Hà Nội là 2 địa bàn rất quan trọng, do đó, Bộ cũng sẽ xem xét để những người chống dịch tuyến đầu, đối tượng ưu tiên được tiêm chủng.