https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-phau-thuat-tham-my-trai-phep-bac-si-dinh-viet-hung-bi-khoi-to-bat-tam-giam-1359412.html
TP.HCM Phẫu thuật thẩm mỹ trái phép, bác sĩ Đinh Viết Hưng bị khởi tố, bắt tạm giam 
Sáng 26.3, nguồn tin Thanh Niên cho biết, ngày 25.3, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Đinh Viết Hưng (46 tuổi, ngụ Q.10) về tội “vi phạm quy định về khám, chữa bệnh”.Theo nguồn tin Thanh Niên, Đinh Viết Hưng là người phẫu thuật đặt túi ngực cho nữ khách hàng V.N.A.T (33 tuổi, ngụ Q.3). Quá trình phẫu thuật không có gì bất thường, tuy nhiên đến khoảng khoảng 21 giờ ngày 17.10.2019, chị T. có biểu hiện lơ mơ, sùi bọt mép nên được các bác sĩ đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân 115 nhưng sau đó đã tử vong. Nguyên nhân do n gộ độc Lidocaine, Paracetamol.Cũng theo nguồn tin Thanh Niên, Công an TP.HCM xác định, Đinh Viết Hưng sử dụng Quyết định số 009047 ngày 20.4.2017 của Sở Y tế Đồng Nai về việc điều chỉnh bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn bổ sung “khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ ” cho Hưng ký hợp đồng hợp tác với Bệnh viện Emcas (đường Hoàng Dư Khương, Q.10) để tìm bệnh nhân cần thực hiện phẫu thuật rồi chỉ định bệnh nhân đến Bệnh viện Emcas khám, xét nghiệm. Hưng là người trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật. Bệnh viện Emcas cung cấp trang thiết bị cùng đội ngũ y bác sĩ, y tá hỗ trợ Hưng thực hiện ca phẫu thuậ t.Tuy nhiên, kết quả giám định Quyết định số 009047 ngày 20.4.2017 trên là giả và Sở Y tế tỉnh Đồng Nai khẳng định không cấp Quyết định này cho Hưng. Hưng tốt nghiệp Trường đại học Y khoa tỉnh Thái Nguyên vào năm 2000, chuyên ngành bác sĩ đa khoa và được cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa chấn thương chỉnh hình. Sau đó, Hưng có tham gia khóa học và được cấp chứng chỉ về việc hoàn thành khóa học định hướng chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ nhưng chưa được cấp bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ. Ngoài ra, khoảng cuối năm 2017, một bệnh viện có giúp Hưng nộp hồ sơ xin cấp bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng sau đó Sở Y tế TP.HCM có văn bản thông báo Hưng chưa đủ điều kiện để xét cấp. Theo kết luận của Hội đồng y khoa thuộc Sở Y tế TP.HCM thì Đinh Viết Hưng là người chịu trách nhiệm chính vì chưa đủ điều kiện thực hiện kỹ thuật phẫu thuật thẩm mỹ đối với sự việc nêu trên, nguồn tin Thanh Niên cho biết. Hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ trái phépTrước đó như Thanh Niên nhiều lần thông tin, bác sĩ Đinh Viết Hưng cũng là người hút mỡ bụng cho khách hàng Đ.T.N.A đang mang thai (ngụ Hà Nội) vào tháng 9.2019 cũng tại Bệnh viện thẩm mỹ Emcas.Đồng thời, trong ca phẫu thuật đặt túi ngực cho chị V.N.A.T, Hội đồng chuyên môn Sở Y tế TP.HCM kết luận: Sai sót chuyên môn trong trường hợp này là do bác sĩ chưa khai thác hết tiền sử của người bệnh, vì vậy chưa đánh giá hết nguy cơ bệnh tim của bệnh nhân. Ngoài ra, khi người bệnh có dấu hiệu bất thường về tim mạch, bệnh viện chưa hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa để tìm nguyên nhân và chưa có quy trình theo dõi người bệnh sau phẫu thuật nên khó phát hiện khi người bệnh trở nặng để xử trí kịp thời. Về hồ sơ bệnh án ghi chép còn sơ sài, chưa thể hiện được chẩn đoán sơ bộ và hướng xử trí phù hợp.