https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-hen-tra-quyen-loi-cho-hang-ngan-ho-dan-co-dat-hon-hop-vao-cuoi-nam-1359717.html
TP.HCM hẹn trả quyền lợi cho hàng ngàn hộ dân có đất hỗn hợp vào cuối năm
Văn phòng UBND TP.HCM vừa thông báo kết luận của Phó chủ tịch Lê Hòa Bình về các biện pháp tháo gỡ khó khăn, giải quyết quyền, lợi ích chính đáng cho người dân bị ảnh hưởng tại các khu vực quy hoạch có chức năng sử dụng đất hỗn hợp (là quỹ đất sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau) và đất dân cư xây dựng mớiCụ thể, UBND các quận, huyện và TP.Thủ Đức phối hợp với Sở QH-KT tổng rà soát, đánh giá hiện trạng sử dụng đất thực tế, nhu cầu kêu gọi đầu tư của tất cả các khu vực quy hoạch có chức năng sử dụng đất hỗn hợp và đất dân cư xây dựng mới trong các đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 và 1/5000 trên địa bàn.Sau đó, đề xuất điều chỉnh cục bộ hoặc điều chỉnh tổng thế quy hoạch một cách hợp lý, phù hợp với định hướng, điều kiện phát triển kinh tế xã hội của từng địa phương rồi trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Để giải quyết quyền và lợi ích chính đáng của người dân, Phó chủ tịch Lê Hòa Bình yêu cầu phải hoàn tất công tác điều chỉnh quy hoạch chậm nhất vào cuối năm 2021; đây cũng là cơ sở pháp lý để cấp giấy phép xây dựng.Bên cạnh đó, Sở QH-KT hoàn tất công tác lập Quy chế quản lý kiến trúc chung TP.HCM trình UBND TP.HCM xem xét phê duyệt chậm nhất cuối năm 2021, để làm cơ sở cấp giấy phép xây dựng.Khu vực ga Bình Triệu, P.Hiệp Bình Chánh, TP.Thủ Đức bị treo nhiều năm qua Ảnh: Độc LậpVào tháng 2.2021, Sở Xây dựng đề xuất UBND TP.HCM cấp phép xây dựng chính thức cho người dân có đất thuộc quy hoạch dân cư xây dựng mới và đất hỗn hợp nhằm tháo gỡ khó khăn cho hàng ngàn hộ dân.Cụ thể, người dân có đất thuộc quy hoạch dân cư xây dựng mới và đất hỗn hợp được cấp giấy phép xây dựng với các chỉ tiêu kiến trúc, quy hoạch của công trình, nhà ở riêng lẻ được xác định theo Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN 9411:2012. Tiêu chuẩn này nêu rõ, nhà ở riêng lẻ được xây dựng không quá 6 tầng, nhà trong hẻm có lộ giới dưới 6m được xây dựng không quá 4 tầng.Để có cơ sở cấp giấy phép xây dựng , Sở Xây dựng đề nghị UBND TP.HCM giao Sở QH-KT nghiên cứu quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị chung TP.HCM theo hướng phân loại cụ thể các chức năng tại quy hoạch phân khu.Trong đó, nhóm đất dân cư hiện hữu, đất ở cải tạo chỉnh trang, đất hỗn hợp, đất dân cư xây dựng mới, đất nhóm nhà ở cao tầng/thấp tầng được cấp phép xây dựng chính thức. Các chức năng quy hoạch còn lại như đất cây xanh, giao thông, công trình công trình chỉ được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn.Theo Sở QH-KT, TP.HCM có gần 14.000 ha đất hỗn hợp và đất dân cư xây dựng mới, chủ yếu tập trung trong 310 đồ án quy hoạch được lập, thẩm định và phê duyệt từ năm 2013. Diện tích đất này tập trung chủ yếu tại TP.Thủ Đức, Q.7, Q.12, Q.Bình Tân và 3 huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.