https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-triet-pha-chuyen-an-ma-tuy-thu-90-banh-heroin-120-kg-ma-tuy-tong-hop-1358848.html
TP.HCM Triệt phá chuyên án ma túy, thu 90 bánh heroin, 120 kg ma túy tổng hợp
Theo Công an TP.HCM, qua công tác điều tra, nắm địa bàn, Công an Q.12 phát hiện một số nghi can tàng trữ, mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy với số lượng lớn nên lên kế hoạch triệt phá. Lúc 18 giờ 30 ngày 31.1, Công an Q.12 bắt giữ Lê Hoàng Thanh Danh, thu giữ 1 kg ma túy tổng hợp tại KP.3, P.Thạnh Lộc. Qua đấu tranh với Danh, Công an Q.12 khám xét nhà của Hồ Thái Hồng thu giữ 49 kg ma túy tổng hợp.Công an Q.12 được khen thưởng vì có thành tích xuất sắc trong chuyên án ma túy Ảnh: Công an TP.HCMCông an Q.12 tiếp tục phối hợp với Công an TP.HCM, Bộ Công an mở rộng điều tra, bắt 5 nghi can, thu giữ 100.000 viên thuốc lắc, 90 bánh heroin, 70 kg ma túy tổng hợp, 35 viên đạn.Với thành tích xuất sắc nói trên, UBND Q.12 đã quyết định trao tặng giấy khen cho 1 tập thể, 13 cá nhân thuộc Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Q.12) và tặng thưởng 50 triệu đồng. Hiện vụ việc đang được Công an TP.HCM tiếp tục điều tra làm rõ và tiếp tục truy bắt những người liên quan.