https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-de-xuat-lam-thung-phieu-bau-cu-bang-bia-giay-cho-tiet-kiem-1358707.html
TP.HCM Đề xuất làm thùng phiếu bầu cử bằng bìa giấy cho tiết kiệm
Chiều 24.3, Ủy ban Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2021 – 2026 (gọi tắt là Ủy ban Bầu cử TP.HCM) họp phiên thứ 6 với sự tham dự đông đủ của đại diện 22 quận, huyện và TP.Thủ Đức.Tại cuộc họp, ông Phạm Quốc Huy, Chủ tịch UBND Q.5 cho biết qua rà soát các thùng phiếu của lần bầu cử trước thì đều hư hỏng và không thể sử dụng được. Ông Huy chia sẻ kinh nghiệm các lần bầu cử trước thường tính toán làm thùng phiếu và dự kiến để lại sử dụng cho đợt bầu cử sau nhưng thực tế là không sử dụng lại nên rất lãng phí.Do đó, ông Huy đề xuất làm thùng phiếu bằng bìa giấy carton loại cứng. Ưu điểm của loại vật liệu này là dễ xếp lại để vận chuyển đến các điểm bỏ phiếu và giá thành rẻ hơn. “Nếu như thực hiện phương án này, đề xuất thành phố có đầu mối để làm thùng phiếu cho toàn thành phố, giảm giá thành sản phẩm rất nhiều”, ông Huy cho hay.Thùng phiếu bằng nhựa mica được nhiều địa phương sử dụng. Ảnh: Nguyên VũĐại diện UBND H.Hóc Môn cho biết thùng phiếu đã sử dụng trước đây hiện nằm rải rác ở các xã nhưng đến nay có xã còn giữ thì đã hư hỏng, có xã thì đã mất. Do đó, huyện cũng mong thống nhất hướng dẫn về kích thước, vật liệu làm thùng phiếu để dễ triển khai.Tương tự, Chủ tịch UBND Q.10 Vũ Anh Khoa cho biết hiện chưa có hướng dẫn cụ thể về thùng phiếu nên đề nghị Ủy ban Bầu cử TP.HCM có ý kiến sớm để đóng thùng theo mẫu, đảm bảo công tác bầu cử.Giải đáp các ý kiến của quận huyện, Giám đốc Sở Nội vụ Huỳnh Thanh Nhân cho biết đã có tờ trình xin ý kiến UBND TP.HCM về kích cỡ thùng phiếu là 60-50-50cm.Màu phiếu bầu được quy định là phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội màu hồng, phiếu bầu cử đại biểu HĐND TP.HCM màu xanh, phiếu bầu cử đại biểu HĐND cấp huyện màu vàng và phiếu bầu cử đại biểu HĐND cấp xã màu trắng.Ông Nhân cho biết tại kỳ họp ngày 23.3, HĐND TP.HCM đã thông qua nghị quyết về mức chi phục vụ công tác bầu cử. Trên cơ sở đó, Sở Nội vụ sẽ phối hợp với các sở ngành liên quan để xác định mức chi cụ thể cho từng công việc, trong đó có mức chi cho thùng phiếu.