https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-dieu-tra-vu-2-nguoi-bi-chem-nhap-vien-1359626.html
TP.HCM Điều tra vụ 2 người bị chém nhập viện  
Ngày 26.3, Công an Q.4 (TP.HCM) đang truy xét, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ thông tin vụ hai thanh niên bị nhóm người có hung khí tấn công, chém người gây thương tích trên địa bàn.Theo đó, rạng sáng 25.3, lực lượng chức năng tiếp nhận trình báo của anh N.N. L. (29 tuổi, tạm trú Q.7) về việc vào lúc 23 giờ 30 ngày 24.3, anh L. cùng một nhóm bạn 6 người ngồi nhậu trước một căn nhà ở đường Đoàn Văn Bơ (P.10, Q.4), thì bị 1 nhóm thanh niên khoảng 20 người xông đến dùng hung khí chém , sau đó nhóm này bỏ đi.Hậu quả vụ chém này khiến N.P.M (24 tuổi, ngụ Q.4) và L.V.T.K (25 tuổi, ngụ Q.1, TP.HCM) bị thương, được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu . M. sau đó được xuất viện và được công an mời lên làm việc, riêng K. bị thương vẫn còn nằm viện chưa thể lấy lời khai.Hiện Công an Q.4, TP.HCM đang tiếp tục truy xét, làm rõ vụ chém người nói trên.