https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/tp-hcm-bo-nhiem-hai-tan-pho-giam-doc-so-tn-mt-va-qh-kt-721372.html
TP.HCM bổ nhiệm hai tân Phó giám đốc Sở
Ông Trần Văn Bảy (nguyên chủ tịch quận 9 cũ) và ông Trương Trung Kiên (nguyên chủ tịch quận Thủ Đức cũ) lần lượt được bổ nhiệm giữ chức Phó giám đốc Sở TN-MT và Sở QH-KT TP.HCM.Sáng 22/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã chủ trì lễ trao quyết định điều động 2 phó giám đốc sở.Ông Trần Văn Bảy (bên trái) nhận quyết định Phó giám đốc Sở TN-MT.Theo đó, ông Trần Văn Bảy, nguyên Chủ tịch UBND quận 9 cũ, được điều động, bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở TN-MT.Ông Trương Trung Kiên, nguyên Chủ tịch UBND quận Thủ Đức cũ, được điều động, bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở QH-KT TP.HCM. Quyết định có thời hạn 5 năm.Ông Trương Trung Kiên (bên trái) nhận quyết định Phó giám đốc Sở QH-KTTại lễ trao quyết định, ông Trần Văn Bảy cam kết sẽ nói không với tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm. Ông Bảy khẳng định nỗ lực để tiếp cận công việc mới, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và tham mưu lãnh đạo TP.HCM những vấn đề cấp bách sắp tới.Còn ông Trương Trung Kiên bày tỏ vui mừng khi được quay lại môi trường công tác cũ tại Sở QH-KT. Ông Kiên hứa với ban lãnh đạo TP.HCM sẽ phát huy hết khả năng chuyên môn của mình, để giúp sức cho TP phát triển.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá 2 tân phó giám đốc sở vừa nhận quyết định đều được đào tạo bài bản, nắm chắc chuyên môn và có quá trình trưởng thành từ địa bàn, cơ sở."Với kinh nghiệm, bản lĩnh, nắm chắc pháp luật, ông Bảy sẽ vững vàng trong nhiệm vụ mới tại Sở TN-MT. Tôi cũng tin rằng ông Trương Trung Kiên sẽ có đóng góp lớn cho công tác quy hoạch của TP thời gian tới", Chủ tịch UBND TP.HCM nhận định.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng đề nghị những nhân sự lãnh đạo mới của TP.HCM thể hiện rõ bản lĩnh với công việc và trách nhiệm đối với TP. Ngoài ra, ông Nguyễn Thành Phong mong muốn 2 phó giám đốc sở hợp tác tốt với cấp dưới, tạo không khí làm việc cởi mởi tại cơ quan, đơn vị mình phụ trách.Ông Trần Văn Bảy sinh ngày 10/2/1971, quê quán tại Đồng Nai. Ông Bảy có trình độ thạc sĩ luật, cao cấp lý luận chính trị. Ông Bảy từng công tác tại Đại học Luật TP.HCM, làm Phó giám đốc Sở Tư pháp TP; đến ngày 16/3/2017, ông được bổ nhiệm giữ chức chủ tịch UBND quận 9 cũ đến hết năm 2020.Sau lễ công bố thành lập TP Thủ Đức, ông Bảy được sắp xếp, điều động về Ban thực hiện Nghị quyết 1111 của Quốc hội.Ông Trương Trung Kiên sinh năm 1974, quê Hà Nội, có trình độ tiến sĩ chuyên ngành quy hoạch, cao cấp lý luận chính trị.Trước đó, ông Kiên là Trưởng phòng Quản lý quy hoạch khu trung tâm Sở QH-KT. Từ ngày 13/7/2016-16/9/2020, ông Kiên làm Trưởng ban Đô thị HĐND TP.HCM.Ngày 31/12/2020, ông được HĐND quận Thủ Đức cũ bầu làm Chủ tịch UBND quận. Sau lễ công bố thành lập TP Thủ Đức, ông Kiên được sắp xếp, điều động về Ban thực hiện Nghị quyết 1111 của Quốc hội đến nay.Bí thư TP.HCM: 'Rất xót xa khi nghe huyện Bình Chánh nói về cán bộ bị kỷ luật' "Nghe Bí thư huyện nói về số lượng cán bộ bị xử lý, tôi rất xót xa. Do đó, nếu chúng ta không làm tốt công tác chính trị, tư tưởng, quản lý rạch ròi thì rất dễ xảy ra việc ngoài ý muốn".Hồ Văn