https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-tam-ngung-cap-nuoc-14-gio-de-sua-chua-tuyen-ong-o-tpthu-duc-1359122.html
TP.HCM Tạm ngưng cấp nước 14 giờ để sửa chữa tuyến ống ở TP.Thủ Đức
Ngày 25.3, Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) cho biết nhằm phục vụ công tác sửa chữa rò rỉ tuyến ống Bình Thái - Bình Lợi, tại vị trí cách đường Nguyễn Văn Bá khoảng 200 m (đoạn thuộc P.Trường Thọ, TP.Thủ Đức), vì vậy Nhà máy nước Thủ Đức 3 sẽ tạm ngưng bơm nước ra mạng lưới cấp nước.Thời gian sửa chữa đường ống từ 20 giờ ngày 27.3.2021 (thứ bảy) đến 10 giờ ngày 28.3.2021 (chủ nhật). Trong thời gian thi công sẽ xảy ra tình trạng nước yếu và gián đoạn cấp nước tại một số khu vực. Sawaco dự kiến thời gian thi công và hoàn thành khoảng 14 giờ. Ông Bùi Thanh Giang, Phó tổng giám đốc Sawaco , cho biết trong thời gian thi công sẽ dẫn đến tình trạng mất nước và nước yếu tại một số khu vực thuộc địa bàn phục vụ của các Công ty cổ phần cấp nước Thủ Đức, Gia Định, Trung An và Tân Hòa.Cụ thể, các khu vực bị mất nước gồm: Q.Gò Vấp ở các phường 1, 3, 4, 5, 6, 7, 10, 11, 15, 16, 17; Q.Bình Thạnh ở các phường 11, 12, 13, 28; TP.Thủ Đức ở các phường Bình Thọ, Trường Thọ, Linh Chiểu.Các khu vực nước yếu gồm: Q.12, Q.Gò Vấp (các phường 8, 9, 12, 13, 14), TP.Thủ Đức (các phường Hiệp Bình Chánh, Hiệp Bình Phước, Linh Đông, Linh Tây, Tam Bình, Tam Phú, Bình Chiểu, Linh Trung, Linh Xuân), Q.Tân Bình (P.2 và Khu vực sân bay Tân Sơn Nhất).Theo ông Giang, dự kiến n hà máy sẽ phát nước lại sau 10 giờ ngày 28.3. Do điều kiện đặc thù của vùng cấp nước nên thời gian phục hồi nước trên mạng tại một số nơi xa nguồn sẽ chậm hơn so với mốc thời gian chính nêu trên."Để hạn chế đến mức thấp nhất ảnh hưởng sinh hoạt của người dân, Sawaco đã có phương án điều tiết hỗ trợ từ mạng truyền tải, theo dõi chặt chẽ diễn biến trên mạng lưới cấp nước để điều phối nguồn nước theo tình hình thực tế, đồng thời chủ động phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh xảy ra trên mạng lưới cấp nước", ông Giang nhấn mạnh.