https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-kiem-soat-nguoi-nhap-canh-va-xuat-canh-bat-hop-phap-1359565.html
TP.HCM Kiểm soát người nhập cảnh và xuất cảnh bất hợp pháp
TP.HCM khẩn cấp tìm 2 tài xế chở cô gái vượt biên mắc Covid-19 cộng đồngTại cuộc làm việc, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM , cho biết vừa qua ở trong nước gặp vấn đề khá lớn là nhập cảnh bất hợp pháp, đáng lưu ý là các ca bệnh nhiễm Covid -19 mới như ở TP.HCM, Bình Dương và Hải Phòng. Các ca dương tính đều có nguồn gốc giao lưu qua biên giới.Theo ông Đức, người Việt Nam nhập cảnh bất hợp pháp có 2 nguyên dân: Do xuất cảnh bất hợp pháp và có thể ngại cách ly 14 ngày. Do đó, đề xuất biên phòng, công an cửa khẩu không chỉ lưu ý nhập cảnh bất hợp pháp mà còn xuất cảnh bất hợp pháp, vì tương lai nhóm này có thể nhập cảnh bất hợp pháp.“TP.HCM có mật độ giao lưu lớn, nên luôn phải cảnh giác cao độ, không để sơ sót, không để hệ thống y tế TP.HCM bị thủng”, ông Đức nói.Theo thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, đã 41 ngày TP.HCM không xuất hiện ca bệnh trong cộng đồng, nhưng nay đã xuất hiện 1 trường hợp nhập cảnh bất hợp pháp qua đường biển vào Phú Quốc và vào TP.HCM. Bộ Y tế đã có công điện khẩn gửi các tỉnh khoanh vùng, truy vết và dập dịch thật nhanh để giữ vững tình hình kiểm soát tốt dịch Covid-19 trên cả nước.“Phải kiểm soát tốt nhập cảnh, kiểm tra phát hiện xử lý nghiêm những trường hợp nhập cảnh bất hợp pháp vào TP.HCM và cả cơ sở cách ly không đúng; truy vết kỹ. Nếu có ca bệnh thì khoanh vùng diện hẹp. Nếu có trường hợp nghi ngờ thì xét nghiệm theo chỉ định (đánh giá nguy cơ), xét nghiệm gộp”, ông Tuyên nói. Ngoài ra, TP.HCM cần có phương án tổ chức cách ly hàng ngàn người. Sẵn sàng phương án các bệnh viện dã chiến trên cơ sở bệnh viện, cơ sở y tế có sẵn.