https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-nguoi-phu-nu-tu-vong-tai-quan-ca-phe-choi-nghi-bi-sat-hai-1359082.html
TP.HCM Người phụ nữ tử vong tại quán cà phê chòi, nghi bị sát hại 
Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, Công an xã Tân Quý Tây (H.Bình Chánh) nhận được tin báo của người dân về việc một phụ nữ tử vong nghi do bị sát hại tại quán cà phê chòi nằm ở QL1, đoạn thuộc ấp 3, xã Tân Quý Tây, H.Bình Chánh.Nhận được tin báo từ người dân, lực lượng chức năng Công an H.Bình Chánh có mặt phong tỏa hiện trường , phối hợp các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM làm rõ nguyên nhân cũng như xác minh danh tính nạn nhân, trích xuất hình ảnh từ camera ở khu vực để truy tìm hung thủ.Bước đầu, danh tính nạn nhân được xác định là chị T.T.H. (30 tuổi, quê Bạc Liêu). Nguyên nhân chị H. tử vong tại quán cà phê chòi đang được công an điều tra, làm rõ.