https://thanhnien.vn//thoi-su/tphcm-thuong-tam-gia-dinh-ca-3-nguoi-tu-vong-trong-vu-chay-nha-o-q8-1359063.html
TP.HCM Thương tâm gia đình cả 3 người tử vong trong vụ cháy nhà ở Q.8 
Hơn 12 giờ ngày 25.3, Công an Q.8 (TPHCM) cùng các đơn vị liên quan mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy nhà dân trên địa bàn P.4, Q.8 khiến cả gia đình tử vong . Thi thể các nạn nhân được di chuyển khỏi hiện trường đưa về nhà xác.Các nạn nhân tử vong được xác định là vợ chồng bà Nguyễn Thị Thanh Thương (32 tuổi) và ông Lê Nguyễn Hoàng Huy (31 tuổi, cùng quê Khánh Hòa) cùng con gái Lê Nguyễn Tuệ M. (3 tuổi). Đau đớn cả gia đình 3 người tử vong sau vụ cháy nhà trong hẻm ở TP.HCMTheo báo cáo nhanh, vụ cháy xảy ra vào lúc 4 giờ 25 ngày 25.3, tại căn nhà cấp 4 ở địa bàn P.4, Q.8. Lời kể của nhân chứng trong vụ cháy nhà làm chết 3 người trong một gia đình Nhận được tin, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và tìm kiếm cứu hộ - Công an Q.8 điều 6 phương tiện và 20 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường tiến hành chữa cháy. Đến 4 giờ 30 cùng ngày, đám cháy được khống chế hoàn toàn. Hậu quả, vụ cháy làm 3 người tử vong.Khu vực quanh hiện trường vụ cháy được phong tỏa nghiêm ngặt ẢNH: TRẦN KHACăn nhà có diện tích khoảng 180 m, hiện trạng là nhà tường gạch, mái tôn gồm 5 phòng. Khu vực cháy được xác định là tại 2 phòng ngủ ở giữa dãy nhà. Nguyên nhân vụ cháy nhà đang được cơ quan chức điều tra làm rõ.Cùng ngày, UBND Q.8, các ban ngành đoàn thể thuộc Q.8 đang liên hệ với người thân của các nạn nhân để cùng chăm lo hậu sự cho 3 nạn nhân cũng như khắc phục các thiệt hại của vụ cháy nhà.