https://vnexpress.net/trung-uong-doan-co-them-hai-bi-thu-4252159.html
Trung ương Đoàn có thêm hai bí thư
Ngày 22/3, Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đoàn bầu bổ sung anh Ngô Văn Cương và Nguyễn Tường Lâm vào Ban bí thư Trung ương Đoàn nhiệm kỳ 2017-2022.Anh Ngô Văn Cương, sinh năm 1984, là thạc sĩ Quản trị kinh doanh, nghiên cứu sinh ngành Kinh tế phát triển tại Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, hiện giữ chức Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đoàn.Anh Nguyễn Tường Lâm, sinh năm 1984, là tiến sĩ Xây dựng, giữ chức Trưởng ban Đoàn kết tập hợp thanh niên Trung ương Đoàn, Phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam.Anh Ngô Văn Cương (trái) và anh Nguyễn Tường Lâm (phải) nhận hoa chúc mừng từ Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn. Ảnh: Cổng thông tin Trung ương Đoàn.Nhận nhiệm vụ mới, Bí thư Trung ương Đoàn Ngô Văn Cương chia sẻ: "Cán bộ Đoàn phải luôn trách nhiệm, sống nghĩa tình với nhau. Tôi luôn tuân thủ và làm theo câu nói này". Anh Cương cam kết tiếp tục cố gắng, không ngừng rèn luyện để tham mưu cho Bí thư thứ nhất, Ban bí thư, Ban thường vụ, Ban chấp hành xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh và thực hiện Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI.Tân bí thư Nguyễn Tường Lâm gửi lời cảm ơn Ban bí thư Trung ương Đoàn, Ban chấp hành đã tin tưởng bầu anh giữ chức bí thư Trung ương Đoàn đúng dịp kỷ niệm 90 năm thành lập Đoàn. "Đây là vinh dự và cũng là cơ hội để tôi tiếp tục rèn luyện, phấn đấu hoàn thiện bản thân. Tôi cũng ý thức được trách nhiệm nặng nề sắp tới, khi chúng ta đang gấp rút thực hiện Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI và chuẩn bị các công việc cho Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII", anh Lâm chia sẻ.Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn cho biết Trung ương Đoàn đã có quá trình chuẩn bị nhân sự rất lâu dài, từ quy hoạch đến đào tạo, bồi dưỡng. Hai cán bộ vừa được bầu làm bí thư đều rất tiêu biểu, đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham gia Ban bí thư Trung ương Đoàn. Anh Tuấn tin tưởng sau khi bổ sung, Ban bí thư Trung ương Đoàn sẽ mạnh hơn, phát huy trí tuệ tập thể cao hơn và sẽ hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.Hiện, Ban bí thư Trung ương Đoàn có 5 người gồm anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thứ nhất; anh Bùi Quang Huy, Bí thư thường trực; anh Nguyễn Ngọc Lương và hai tân bí thư vừa được bầu bổ sung.Dương Tâm