https://thanhnien.vn//thoi-su/truy-tim-7-nguoi-di-chung-3-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-trai-phep-qua-phu-quoc-1359569.html
Truy tìm 7 người đi chung 3 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh trái phép qua Phú Quốc
Đã cách ly 26 trường hợp F1Theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Kiên Giang, khoảng 20 giờ ngày 25.3, trung tâm nhận được thông tin về ca dương tính với Covid-19 từ CDC TP.HCM, CDC Quảng Ninh và Cục Y tế dự phòng liên quan đến chuyến bay Phú Quốc - Hà Nội và tàu Express Phú Quốc - Rạch Giá. Các bệnh nhân gồm V.T.T (nữ, 25 tuổi, ngụ Vĩnh Long), Đ.T.T.P (nữ, 26 tuổi) và N.T.T (nữ, 25 tuổi, cùng ngụ Quảng Ninh).Phong tỏa khách sạn Quốc Thái ở khu Trung Sơn vì liên quan người phụ nữ mắc Covid-19 Qua điều tra dịch tễ, cả 3 người này đều có ghé qua TP.Phú Quốc trước khi phát hiện dương tính với Covid-19. Theo đó, lúc 4 giờ sáng ngày 22.3, V.T.T đi trên một chiếc tàu đánh cá từ Campuchia nhập cảnh trái phép vào Phú Quốc, trên tàu có 10 người nhập cảnh trái phép gồm 8 nữ, 2 nam (trong đó có Đ.T.T.P và N.T.T).Đến sáng 22.3, cả 10 người đến Phú Quốc chia ra tự đi, trong đó 2 người nam đi về TP.HCM bằng taxi, 4 nữ không rõ đi đâu, 4 nữ còn lại gồm 3 nữ nói trên cùng một người tên N.T.T.C ghé nhà nghỉ Khoa Thư ở P.An Thới nghỉ ngơi. Đến khoảng 10 giờ 30 cùng ngày, V.T.T cùng N.T.T.C ra cảng Bãi Vòng lên tàu về TP.Rạch Giá, còn Đ.T.T.P và N.T.T ra sân bay để về Hà Nội…Về phía địa phương, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc, cho biết sau khi nắm được thông tin đã chỉ đạo ngay cho Trung tâm y tế và Công an TP.Phú Quốc truy vết tất cả các trường hợp tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân nói trên. Đến thời điểm này, đã cách ly được 26 trường hợp F1, trong đó có 15 người là nhân viên, người nhà khách sạn Khoa Thư và 9 nhân viên sân bay quốc tế Phú Quốc và 2 tài xế.Tuy nhiên, ông Hưng cho biết, qua trích xuất camera, có đến 5 người vào khách sạn Khoa Thư. Hiện đã nắm được thông tin 3 người (là 3 bệnh nhân), còn 2 người hoàn toàn chưa có thông tin. Như vậy, trong 10 người nhập cảnh trái phép vào Phú Quốc sáng 22.3, ngoài 3 bệnh nhân đã phát hiện ra thì còn 7 trường hợp chưa nắm thông tin. “Trước mắt, Phú Quốc sẽ phối hợp với các địa phương khác tiếp tục truy tìm 7 trường hợp này (vì có thể họ đã rời đảo), đồng thời tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2, F3 của 3 bệnh nhân nói trên”, ông Hưng nói.1 trong 2 người phụ nữ từ Campuchia về Hải Phòng dương tính với SARS-CoV-2Theo ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc, năng lực của Phú Quốc hiện nay chỉ có thể tổ chức cách ly cho tối đa 500 người (tất cả các khu cách ly cộng lại). Do đó, ông Hưng đề xuất tỉnh có chỉ đạo mới cho tình huống xấu nhất có thể xảy ra. Ông Hưng cũng đề nghị phía CDC Kiên Giang cho xét nghiệm ngay 9 nhân viên sân bay quốc tế Phú Quốc, đặc biệt là những nhân viên có tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân vừa phát hiện. Việc này cũng cần xem xét đối với các nhân viên trên tàu Phú Quốc Express, phương tiện mà V.T.T cùng N.T.T.C đi về TP.Rạch Giá trưa 22.3.Người dân hãy bình tĩnh, không hoang mangKết luận hội nghị, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 sẽ còn tiếp tục diễn biến phức tạp hơn khi dịch bệnh tại Campuchia đang có chiều hướng gia tăng và tình hình nhập cảnh trái phép vẫn còn diễn ra. Ông Trung đề nghị các lực lượng như biên phòng, cảnh sát biển, hải quân, công an…khẩn trương tăng cường lực lượng, tăng cường phương tiện thực hiện tốt các chốt chặn tại các khu vực biên giới.Ngoài ra, ông Trung đề nghị tăng cường tuyên truyền đến người dân phải cảnh giác trước những trường hợp nhập cảnh trái phép, thấy người nghi có hành vi nhập cảnh trái phép phải báo ngay cho cơ quan chức năng.