https://thanhnien.vn//thoi-su/truy-to-18-can-bo-trong-vu-lo-de-thi-cong-chuc-1358781.html
Truy tố 18 cán bộ trong vụ lộ đề thi công chức
Ngày 24.3, Viện KSND tỉnh Phú Yên cho biết đã ra cáo trạng truy tố đối với Phạm Văn Dũng và 17 bị can khác về các tội: Cố ý làm lộ bí mật nhà nước ; chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước; đưa hối lộ; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cáo trạng xác định, trong kỳ thi tuyển công chức năm 2017 - 2018 của tỉnh Phú Yên, bị can Phạm Văn Dũng (nguyên Phó giám đốc Sở Nội vụ Phú Yên, Phó chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban ra đề thi) và Lê Tuấn (nguyên Trưởng phòng Tổ chức, công chức, viên chức thuộc Sở Nội vụ Phú Yên, Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng thi, Ủy viên Ban ra đề thi, Trưởng ban phách) đã trưng tập Vũ Thị Thái Hòa (cán bộ Sở Nội vụ Phú Yên) và Trần Thị Diệu, Huỳnh Thị Thu Phượng (không phải là Ủy viên Ban ra đề thi) tham gia đọc, hoàn chỉnh bộ đề thi rút gọn của các nhóm ngành là tài liệu bí mật nhà nướcSau đó, Hòa đã chép dữ liệu các bộ đề thi rút gọn từ thẻ nhớ do Lê Tuấn đưa để gửi cho Nguyễn Ngọc Kim (nhân viên hợp đồng Văn phòng UBND tỉnh Phú Yên) để Kim sử dụng khi đi thi. Kim đã đưa cho Hòa 120 triệu đồng và Hòa đã sử dụng tiêu xài cá nhân.Các bị can khác thì lợi dụng chức vụ, quyền hạn để tác động, nâng, hạ điểm 29 bài thi. Riêng bị can Đặng Thị Quế (vợ ông Dũng) đã trục lợi hơn 27 triệu đồng và 2 cái áo trị giá hơn 1,3 triệu đồng nhằm tác động chồng giúp đỡ 1 thí sinh trúng tuyển trong kỳ thi.