https://vnexpress.net/tuyen-duong-900-ty-dong-ve-ca-mau-sap-hoan-thanh-4249930.html
Tuyến đường 900 tỷ đồng về Cà Mau sắp hoàn thành
Dự án nâng cấp đường Quản Lộ - Phụng Hiệp qua bốn tỉnh Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu và Cà Mau đã đạt 95% khối lương, dự kiến hoàn thành cuối tháng 4.Đơn vị thi công đang thảm nhựa tuyến đường. Ảnh: Anh Tuấn.Ngày 17/3, ông Hoàng Tuấn Khoát, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án 7 (đại diện chủ đầu tư) cho biết, sau hơn một năm cải tạo, tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp sẽ xong phần mặt đường, hệ thống an toàn giao thông vào cuối tháng 3 và hoàn thành toàn bộ ngày 30/4."Trong tuần này, đơn vị thi công sẽ hoàn tất thảm bêtông nhựa. Riêng phần sơn kẻ vạch cũng đã hoàn thiện được khoảng 50 km", ông Khoát nói.Tuyến Quốc lộ Quản Lộ - Phụng Hiệp dài 103 km, điểm đầu TP Ngã Bảy (Hậu Giang) và điểm cuối tại TP Cà Mau, được đầu tư nhằm "chia lửa" với quốc lộ 1, rút ngắn gần 50 km so với đi quốc lộ. Sau hơn 10 năm đưa vào sử dụng, đường này vừa hẹp, vừa xuống cấp, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.Đoạn đường đã được thảm nhựa. Ảnh: Anh TuấnĐầu năm 2020, tuyến đường được nâng cấp, gia cố lề; bổ sung thoát nước qua các khu đông dân cư; sửa các cầu trên tuyến và xây mới cầu Cái Nhúc (TP Cà Mau). Dự án có tổng mức đầu tư 900 tỷ đồng, từ nguồn vốn 15.000 tỷ đồng của dự phòng Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 cho các dự án giao thông cấp bách. So với kế hoạch ban đầu, dự án không có giai đoạn hai.Quốc lộ Quản Lộ - Phụng Hiệp từ Ngã Bảy về TP Cà Mau. Ảnh: Google Maps.Anh Tuấn