https://thanhnien.vn//thoi-su/tai-xe-tong-guc-2-nguoi-o-chung-cu-the-gold-view-q4-lanh-12-nam-tu-1358540.html
Tài xế tông gục 2 người ở chung cư The Gold View Q.4 lãnh 12 năm tù
Ngày 24.3, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Huỳnh Đức Thọ (30 tuổi, Q.4, TP.HCM) 12 năm tù về tội “giết người”. Bị cáo Thọ là người đã điều khiển ô tô tông 2 người do tranh chấp chỗ đậu xe ở chung cư The Gold View hồi tháng 9.2019.Bàng hoàng thanh niên lái ô tô tông gục 2 người ở Bến Vân ĐồnTheo cáo trạng, khoảng 4 giờ 30 ngày 8.9.2019, Thọ điều khiển ô tô vào đường nội bộ ở chung cư The Gold View nhưng không tìm được chỗ đậu xe. Thấy xe taxi của Hồ Phương Tâm đậu tại nơi đậu xe của cư dân chung cư The Gold View, Thọ đề nghị bảo vệ chung cư yêu cầu Tâm lái xe đi nơi khác để Thọ đậu xe. Bảo vệ đã hướng dẫn Thọ đậu xe chỗ khác nhưng Thọ không đồng ý mà yêu cầu Tâm phải lái xe chỗ khác. Tâm không đồng ý nên Thọ xông vào đấm Tâm.Sau khi bị Thọ đánh, Tâm về nhà lấy dao quay lại tìm Thọ và gọi điện thoại báo cho người nhà biết. Ngay sau đó, cha, mẹ của Tâm là ông L. và bà H. (bị hại trong vụ án) đã chạy xe tới chung cư để tìm Tâm.Trong lúc ông L. và bà H. nói chuyện với Thọ thì Tâm chạy tới cầm dao đâm, chém Thọ gây thương tích. Thấy vậy, cha mẹ Tâm và bảo vệ xông vào can ngăn. Khi thấy cha mẹ Tâm lên xe máy đi về, do tức giận vì bị Tâm đâm, Thọ liền lái ô tô đuổi theo, đâm thẳng vào phía sau xe máy làm cả hai té ngã, rồi tiếp tục điều khiển ô tô đẩy xe và nạn nhân đi một đoạn, khiến cả hai bị đa chấn thương phải đưa đi cấp cứu.Sau khi lái xe tông hai người tại chung cư The Gold View, Thọ xuống xe bỏ đi. Đến ngày 19.12.2019, Thọ bị bắt tạm giam. Đối với hành vi của Hồ Phước Tâm dùng dao gây thương tích cho Thọ có dấu hiệu phạm tội “cố ý gây thương tích”, tuy nhiên Thọ có đơn không yêu cầu xử lý hình sự nên cơ quan điều tra không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Tâm.