https://vnexpress.net/tai-xe-lao-minh-cuu-co-gai-nhay-cau-4252015.html
Tài xế lao mình cứu cô gái nhảy cầu
Anh Lê Huy Sinh, 35 tuổi, tài xế taxi ở Thanh Hóa, phát hiện cô gái gieo mình xuống sông vội lao theo cứu vớt.Chiều 21/3, Tỉnh Đoàn Thanh Hóa và lãnh đạo hãng taxi Mai Linh trao bằng khen và phần thưởng cho tài xế Sinh vì hành động dũng cảm, xả thân cứu người.Khoảng 11h ngày 20/3, anh Sinh đang lái taxi từ TP Sầm Sơn về TP Thanh Hóa, khi đến cầu Đông Hải (phường Đông Hải, TPThanh Hóa) thì phát hiện cô gái khoảng 20 tuổi nhảy từ trên cầu xuống sông Thống Nhất tự vẫn. Vội dừng xe, anh Sinh để nguyên quần áo nhảy theo cứu vớt cô gái lên bờ an toàn.Sau khi sơ cứu và động viên nạn nhân ổn định tâm lý, tài xế đã chở miễn phí nạn nhân về nhà riêng ở huyện Triệu Sơn, cách cầu Đông Hải khoảng 50 km.Phó bí thư Tỉnh Đoàn Thanh Hóa Hoàng Văn Thanh trao tặng bằng khen cho tài xế Sinh. Ảnh: Lam Sơn.Anh Sinh kể: "Giây phút đó không đủ thời gian do dự, chỉ nghĩ đến cứu người vì chậm trễ đôi chút sẽ không kịp. Khi tiếp cận, cô gái vùng vẫy khiến tôi gặp khó khăn. Do được huấn luyện trong quân ngũ, tôi đã dìu được cô gái vào bờ".Tài xế Lê Huy Sinh từng được huấn luyện là lính đặc công nước ở đơn vị tại Cam Ranh, Khánh Hòa. Sau khi hoàn thành nghĩa vụ, anh trở về quê hương làm nghề lái taxi cho hãng Mai Linh. Lãnh đạo doanh nghiệp cho hay, trong quá trình hành nghề, đã ba lần (không kể lần cứu cô gái hôm 20/3), anh Sinh cứu giúp người đi đường bị tai nạn giao thông và được tuyên dương.Phó bí thư Tỉnh Đoàn Thanh Hóa Hoàng Văn Thanh cho biết, thời gian tới sẽ đề nghị Trung ương Đoàn trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho tài xế Sinh.Lê Hoàng