https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/tai-xe-giat-bang-lai-tu-csgt-khi-bi-phat-hien-duong-tinh-voi-ma-tuy-722165.html
Tài xế giật bằng lái từ CSGT khi bị phát hiện dương tính với ma túy
CSGT phát hiện tài xế dương tính với ma tuý trên cao tốc, bất ngờ lái xe giật GPLX, vứt mẫu thử test ma tuý.Ngày 24/3, đại uý Đinh Vạn Sơn, Phó Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 3, Cục CSGT (Bộ Công an) thông tin, trong buổi sáng 23/3 tổ công tác của Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 3 phát hiện 2 tài xe dương tính với ma tuý.“Điều đáng nói, quá trình làm việc, một lái xe tải đã ném chai nước tiểu và giật GPLX từ tay cán bộ lập biên bản…” - đại uý Đinh Vạn Sơn nói.Tài xế T. áo đenTheo đại úy Sơn, sáng 23/3, tổ công tác gồm thiếu tá Lê Tiến Đạt, trung tá Nguyễn Quý Mạnh, đại uý Hoàng Việt Anh và trung uý Thương Tiểu Nhận thuộc Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 3, Cục CSGT (Bộ Công an) thực hiện chuyên đề kiểm tra người điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có ma tuý tại Km 188+ 300 khu vực Trạm thu phí cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình.Đến khoảng 10h sáng 23/3, tổ công tác dừng xe container mang BKS 29H-004.05 kéo theo rơ mooc 29R-501.05 do tài xế Đỗ Quang Hiển (SN 1984, ở TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) điều khiển. Kết quả test nhanh do Viện Khoa học hình sự thực hiện, tài xế Đỗ Quang Hiển dương tính với ma tuý.Đại úy Đinh Vạn Sơn thông tin thêm, chỉ 30 phút sau, tổ công tác tiếp tục dừng xe ô tô tải mang BKS 29H-188.75 do tài xế Nguyễn Thanh Tùng (SN 1993, trú tại xã Trung Tú, huyện Ứng Hoà, TP Hà Nội). Kết quả test nhanh do Viện Khoa học hình sự thực hiện, tài xế Nguyễn Thanh Tùng dương tính với ma tuý.Ngay sau đó, tổ công tác đã tiến hành lập biên bản xử lý theo qui định.Được biết, đối với vi phạm trên của 2 tài xế ngoài việc phạt tiền đối với lái xe, còn áp dụng hình thức xử lý bổ sung tước GPLX của cả 2 tài xế 23 tháng và tạm giữ phương tiện 7 ngày theo qui định.“Điều đáng nói, trong quá trình làm việc lái xe tải Nguyễn Thanh Tùng đã có hành vi ném chai nước tiểu và giật lại GPLX từ tay cán bộ lập biên bản” - đại uý Đinh Vạn Sơn nói và cho biết: Tổ công tác đã khống chế tài xế T. và mời lực lượng Công an xã Liên Ninh (huyện Thanh Trì, TP Hà Nội) phối hợp xử lý.Hai cô gái ẩu đả, thanh niên cầm dao náo loạn phố Hồng Mai, Hà Nội Công an phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đang làm rõ vụ hai cô gái giật tóc, đánh nhau và nhóm thanh niên cầm dao xô xát trên phố Hồng Mai gây xôn xao.Quyết Nguyễn