https://thanhnien.vn//thoi-su/tai-dien-nan-trom-bo-roi-xe-thit-1358800.html
Tái diễn nạn trộm bò rồi xẻ thịt
Ngày 24.3, ông Lê Văn Tấn, Chủ tịch UBND xã Ea Trol, H.Sông Hinh (Phú Yên), cho biết mới đây kẻ gian đã bắt trộm bò của gia đình bà Niê Hờ Nhao (ở buôn Thinh, xã Ea Trol) đang chăn thả ở khu vực hồ chứa nước buôn Đức (xã Ea Trol) rồi xẻ thịt lấy đi 4 đùi và bộ phận tim, gan; phần còn lại vứt bỏ tại hiện trường (ảnh). Giá trị con bò bị trộm gần 30 triệu đồng. Theo ông Tấn, hiện xã Ea Trol có hơn 2.800 con bò, người dân nơi đây vẫn có tập quán chăn thả bò rông bên ngoài khu vực gần bìa rừng, hồ chứa nước.Trước tình hình này, ông Đinh Ngọc Dạn, Chủ tịch UBND H.Sông Hinh, cho biết đã chỉ đạo công an huyện làm rõ. “Đồng thời, chúng tôi cũng chỉ đạo chính quyền xã khuyến cáo người dân chăm sóc, quản lý tốt đàn bò, tránh tình trạng thả rông tạo cơ hội cho kẻ gian hoạt động trộm cắp ”, ông Dạn nói.Trước đây, vào năm 2016 - 2017, nạn trộm bò xẻ thịt tại chỗ từng xảy ra tại địa bàn H.Sông Hinh nhưng sau đó lắng xuống, đầu tháng 3.2021 lại tái diễn.Trong khi đó, tại H.Sơn Hòa (Phú Yên) cũng xảy ra nạn trộm bò xẻ thịt. Ông Tô Phương Bắc, Chủ tịch UBND H.Sơn Hòa, cho biết đây là vụ trộm đầu tiên ở huyện này. Kẻ gian lợi dụng người dân đi vắng, vào chuồng dắt bò ra ngoài rẫy rồi xẻ thịt.Tính đến nay, tại 2 huyện miền núi Sông Hinh và Sơn Hòa đã xảy ra 10 vụ trộm bò xẻ thịt khiến người dân địa phương rất lo lắng.