https://thanhnien.vn//thoi-su/tay-ninh-dieu-tra-vu-be-gai-14-tuoi-bi-danh-hoi-dong-quay-clip-tung-len-mang-1358987.html
Tây Ninh Điều tra vụ bé gái 14 tuổi bị đánh hội đồng, quay clip tung lên mạng
Theo đó, vào chiều 23.3, trên trang facebook “Dân Tây Ninh” xuất hiện clip dài gần 4 phút ghi lại cảnh nhóm thanh thiếu niên nắm tóc bé gái rồi dùng tay đấm, dùng chân đá túi bụi vào người nạn nhân. Vừa đánh nạn nhân, nhóm này vừa chửi thề.Bé gái 14 tuổi ở Tây Ninh bị đánh dã man do ghen tuôngChưa hết, một số thanh, thiếu niên còn dùng nón bảo hiểm, dùng cây đập mạnh vào người bé gái trong tiếng vỗ tay cổ vũ cho vụ ẩu đả. Những thanh thiếu niên này còn làm dáng trước ống kính “hello mọi người” một cách sảng khoái…Bước đầu làm việc, nạn nhân N.V.P.U (14 tuổi) khai nhận ở cùng mẹ và cha dượng tại ấp Bến, xã An Thạnh (H.Bến Cầu), U. thường xuyên bị cha dượng đối xử không tốt nên bỏ nhà đi làm thuê tại các quán ăn, quán cà phê trên địa bàn thành phố Tây Ninh.Trong thời gian này, U. và có quen biết với L.T.T.P. (17 tuổi, ngụ P.Ninh Thạnh, TP.Tây Ninh). P. cũng có cùng hoàn cảnh với U. là cha mẹ ly dị, nên P. rủ U. về nhà sống chung cùng mẹ ruột.Từ khi quen P., U. cùng chơi chung nhóm có 11 người (tuổi từ 14 đến 18). Trong nhóm, có N.N.T.V. cho rằng U. đang có tình cảm với bạn trai của mình nên rủ nhóm bạn đánh U. tại khu vực đất trống thuộc khu phố Ninh Phúc (P. Ninh Thạnh). Trong lúc đánh nhau, V. để Trần Đức A. và Đỗ Lê Quốc Th. đứng quay phim và số còn lại đứng xem, cổ vũ.