https://thanhnien.vn//thoi-su/toa-an-minh-oan-xin-loi-cuu-bi-thu-chi-doan-1358798.html
Tòa án minh oan, xin lỗi cựu bí thư chi đoàn
Ngày 24.3, tại UBND xã Đông Thạnh, H.Cần Giuộc (Long An), TAND Q.Bình Thạnh (TP.HCM) tổ chức buổi công khai xin lỗi minh oan để trả lại sự trong sạch cho công dân Bùi Minh Lý (32 tuổi, ngụ ấp Trung, xã Đông Thạnh, H.Cần Giuộc).Đoàn liên ngành tố tụng hình sự Q.Bình Thạnh có mặt trong buổi xin lỗi công khai, gồm: ông Vũ Ngọc Hoan, Phó chánh án TAND Q.Bình Thạnh; ông Trần Minh Ngọc, Phó viện trưởng Viện KSND Q.Bình Thạnh; trung tá Lê Xuân Hòa, Đội phó Đội điều tra Công an Q.Bình Thạnh.Ngày giải oan của bí thư đoàn bỗng thành kẻ cướp dây chuyền lúc đi đón vợChuyện oan ức đối với anh Lý xảy ra đêm 19.1.2014 (nhằm 19 tết). Thời điểm đó, anh Lý là Bí thư Chi đoàn, Ấp đội trưởng ấp Trung, xã Đông Thạnh. Đêm đó, anh Lý chạy xe máy từ nhà đến cư xá Thanh Đa (P.27, Q.Bình Thạnh) - nơi vợ anh đang học nghề làm tóc, để đón vợ về nghỉ tết. Thế nhưng, anh “bỗng dưng” trở thành đối tượng tình nghi đã thực hiện hành vi cướp giật sợi dây chuyền của bà T. (ở P.25, Q.Bình Thạnh) xảy ra trong đêm hôm đó và bị Công an Q.Bình Thạnh bắt giữ, mặc cho anh ra sức giãi bày.Ngày 27.1.2014, Cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Thạnh khởi tố bị can, bắt tạm giam anh Lý về hành vi cướp giật tài sản . Ngày 25.7.2014, Viện KSND Q.Bình Thạnh phê chuẩn quyết định và ra cáo trạng truy tố. Ngày 2.7.2015, TAND Q.Bình Thạnh xét xử, tuyên phạt bị cáo Bùi Minh Lý 3 năm tù giam về tội cướp giật tài sản.Ngày 8.7.2015, anh Lý làm đơn kháng cáo kêu oan lên cấp phúc thẩm. Ngày 26.9.2015, tại phiên phúc thẩm, TAND TP.HCM tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm của TAND Q.Bình Thạnh để điều tra lại. Ngày 1.6.2016, Viện KSND Q.Bình Thạnh ra quyết định thay thế biện pháp ngăn chặn, cho anh Lý tại ngoại. Ngày 31.7.2018, Cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Thạnh ra các quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ điều tra và hủy bỏ biện pháp ngăn chặn đối với Bùi Minh Lý.“Tôi chấp nhận lời xin lỗi của TAND Q.Bình Thạnh vì tôi nghĩ đã là người thì ai cũng phải có lần mắc lỗi. Nhưng, tôi không thể nào quên được những năm tháng bị oan sai khốn khổ, phẫn uất cùng cực đã xảy ra trong cuộc đời mình và liên lụy cả cha mẹ, vợ con tôi… Những mất mát đó là không có gì bù đắp được đâu”, anh Lý nghẹn lời.Trả lời Thanh Niên, ông Vũ Ngọc Hoan, cho biết hiện nay TAND Q.Bình Thạnh vẫn đang trong quá trình thỏa thuận, giải quyết việc bồi thường oan sai cho anh Lý theo quy định của luật Trách nhiệm bồi thường của nhà nước.