https://thanhnien.vn//blog-phong-vien/toi-di-lam-can-cuoc-cong-dan-1358557.html
Tôi đi làm căn cước công dân
T ôi là trường hợp mất ôi là trường hợp mất CMND , làm việc tại TP.HCM nhưng hộ khẩu thường trú ở tại xã Eaphê, H.Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk. Khi được biết địa phương làm căn cước công dân gắn chip ( CCCD ) kể cả 2 ngày cuối tuần, và tới 22 giờ, tôi tranh thủ về Đắk Lắk để làm, đồng thời “mục sở thị” xem có đúng thuận lợi như cam kết.Người dân thích thú đến xe lưu động làm CCCD có gắn chip Cảm nhận chung là thủ tục có thể nói đơn giản hơn bao giờ hết. Trước đây, tôi từng 2 lần làm mất CMND, khi làm cấp lại phải qua nhiều thủ tục, như: làm đơn đề nghị theo mẫu, nêu lý do cấp lại, có xác nhận của công an xã, nơi đăng ký thường trú; sổ hộ khẩu ; đến công an huyện nơi đăng ký thường trú kê khai tờ khai cấp CMND theo mẫu; chụp ảnh và lăn tay…Tuy nhiên, lần này khi mất CMND và làm CCCD, tôi không cần làm các thủ tục trên. Theo thông báo của công an địa phương, tôi chỉ cần cầm sổ hộ khẩu và photocopy các giấy tờ tùy thân (nếu có) để lên làm CCCD. Trong buổi sáng, tôi lên nộp sổ hộ khẩu, lấy số thứ tự và chờ đến lượt gọi tên vào chụp hình, lăn tay, đóng phí và ra về.Công an TP.HCM chạy nước rút làm căn cước công dân gắn chip đến tận khuyaỞ TP.HCM, khi tham gia cùng các PV khác viết loạt bài về đăng ký cấp, đổi mới CCCD tại đây, tôi cũng được nhiều người dân chia sẻ thủ tục, cách thức khá thuận lợi và đã phần nào “bớt sợ” thủ tục hành chính, vốn là thứ rất nhiều người e ngại khi phải đến cơ quan công quyền.Nhiều tỉnh thành đang cố gắng đẩy mạnh mô hình hành chính “một cửa”, cũng như đơn giản hóa thủ tục hành chính với doanh nghiệp, người dân. Không những vậy, thái độ, cung cách phục vụ của cán bộ, công chức cũng là một trong những tiêu chí trong thang điểm chung đánh giá về mức độ hài lòng của người dân với bộ máy, thủ tục hành chínhCán bộ (hiểu theo nghĩa chung nhất của từ này) gần dân, hiểu dân là yếu tố cực kỳ quan trọng. Trở lại với việc cấp CCCD, việc “tăng ca” có thể khiến lực lượng cán bộ, công an bội phần vất vả, nhưng sẽ tạo được sự thuận lợi, thiện cảm với dân.