https://thanhnien.vn//thoi-su/tam-dinh-chi-dieu-tra-vu-phat-hanh-tien-ao-vncoins-de-lua-dao-1358816.html
Tạm đình chỉ điều tra vụ phát hành tiền ảo 'Vncoins' để lừa đảo
Ngày 24.3, Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C01) cho biết đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án “sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” và “đánh bạc” liên quan Công ty cổ phần VNCOINS và Nguyễn Hữu Tiến (37 tuổi, ở H.Bình Chánh, TP.HCM).Theo C01, tháng 8.2016, Tiến thành lập Công ty cổ phần OTCMAX (trụ sở tại 201 Hoàng Hoa Thám, P.13, Q.Tân Bình, TP.HCM). Dù công ty không hoạt động sản xuất kinh doanh , nhưng Tiến lấy danh nghĩa doanh nghiệp, lôi kéo các nhà đầu tư (NĐT) nộp tiền vào công ty.Bằng phương thức hứa hẹn trả lãi suất cao, hoa hồng hấp dẫn, góp vốn theo hình thức đa cấp, thực chất là lấy tiền nộp vào công ty của các NĐT sau để trả cho các NĐT trước trong thời gian ngắn ban đầu, sau đó không trả lãi và hoa hồng nữa, chiếm đoạt tiền của các NĐT.Tiến cùng các đồng phạm đã lôi kéo 10.126 NĐT với tổng số tiền đầu tư hơn 460 tỉ đồng; và đã chiếm đoạt số tiền hơn 62,7 tỉ đồng của các NĐT. Trong vụ án này, Tiến và 3 đồng phạm đã bị các cơ quan tố tụng điều tra, truy tố về tội “ sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông , phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”.Trong quá trình điều tra vụ án, C01 còn phát hiện nhiều hành vi vi phạm pháp luật khác, nên từ tháng 4.2020 đã tách vụ án để điều tra. Qua đó, xác định tháng 9.2017, Nguyễn Hữu Tiến đổi tên Công ty OTCMAX thành Công ty cổ phần VNCOINS thực hiện hành vi tạo lập, phát hành tiền kỹ thuật số (tiền ảo) “Vncoins” ; tự áp giá, điều chỉnh giá trị của “Vncoins” để lừa bán cho các NĐT. Tiến đã sử dụng một phần tiền huy động được để cá độ bóng đáTheo C01, do thời hạn điều tra vụ án đã hết nhưng chưa có kết quả ủy thác điều tra và yêu cầu tương trợ tư pháp, nên C01 đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án và sẽ phục hồi điều tra vụ án khi có đủ các điều kiện cần thiết.