https://thanhnien.vn//thoi-su/tam-dinh-chi-dieu-tra-vu-an-lien-quan-dong-tien-ao-vncoins-1358750.html
Tạm đình chỉ điều tra vụ án liên quan đồng tiền ảo ‘VNCOINS'
Ngày 24.3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) cho biết đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án “sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” và “đánh bạc" liên quan đến Công ty Cổ phần VNCOINS và Nguyễn Hữu Tiến (36 tuổi, ở H.Bình Chánh, TP.HCM), là Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Thiên Rồng Việt.Theo C01, tháng 8.2016, Nguyễn Hữu Tiến thành lập Công ty Cổ phần OTCMAX (trụ sở đặt tại địa chỉ 201 Hoàng Hoa Thám, P.13, Q.Tân Bình, TP.HCM) nhằm huy động vốn của các nhà đầu tư theo mô hình đa cấp và đã chiếm đoạt số tiền hơn 62,7 tỉ đồng của các nhà đầu tư (hành vi này của Nguyễn Hữu Tiến đã bị khởi tố điều tra và truy tố).Đến tháng 9.2017, Nguyễn Hữu Tiến đổi tên Công ty OTCMAX thành Công ty Cổ phần VNCOINS thực hiện hành vi tạo lập, phát hành đồng tiền kỹ thuật số (tiền ảo) "Vncoins"; tự áp giá, điều chỉnh giá trị của đồng tiền ảo “Vncoins" để lừa bán cho các nhà đầu tư, sau đó chiếm đoạt tiền. Nguyễn Hữu Tiến đã sử dụng một phần tiền huy động được của các nhà đầu tư để tham gia "đánh bạc" bằng hình thức cá độ bóng đáTheo C01, đến nay, do thời hạn điều tra vụ án đã hết nhưng chưa có kết quả ủy thác điều tra và yêu cầu tương trợ tư pháp. Vì vậy, khi nào có kết quả ủy thác và yêu cầu tương trợ tư pháp thì C01 sẽ phục hồi điều tra vụ án theo quy định của pháp luật.