https://vnexpress.net/tam-giu-hai-nguoi-trung-quoc-tron-khoi-khu-cach-ly-4250305.html
Tạm giữ hai người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly
Hà TĩnhZhu Bing Zhan và Huang Chao Xiang thuê ôtô 5 chỗ trốn khỏi khu cách ly, khi vào đến huyện Kỳ Anh bị cảnh sát giao thông chặn bắt.Khoảng 21h ngày 17/3, nhận tin báo của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Nghệ An, Đội tuần tra kiểm soát phía nam, Phòng Cảnh sát giao thông (Công an Hà Tĩnh) cử hai tổ công tác chốt chặn ở xã Kỳ Đồng và Kỳ Thọ (huyện Kỳ Anh) để chặn ôtô 5 chỗ chở Zhu Bing Zhan (26 tuổi) và Huang Chao Xiang (27 tuổi, quốc tịch Trung Quốc).Hai người này vừa trốn khỏi khu cách ly ở huyện Hưng Nguyên (Nghệ An).Một người Trung Quốc (thứ hai, từ trái sang) bị cảnh sát khống chế, tối 17/3. Ảnh: Hùng Cường22h cùng ngày, khi ôtô 5 chỗ chạy đến xã Kỳ Đồng, tổ công tác thứ nhất ra hiệu lệnh dừng xe lại kiểm tra, song tài xế Phan Thành Trung (36 tuổi, trú Tiền Giang), bất tuân hiệu lệnh, tăng ga vượt chốt. Thấy tài xế manh động, Đội tuần tra kiểm soát phía nam lên phương án dàn cảnh, tạo một vụ tắc đường nhỏ ở xã Kỳ Thọ.Bỏ chạy được 10 km, đến xã Kỳ Thọ (huyện Kỳ Anh) thấy phía trước có một số ôtô, xe máy ùn ứ, giống biểu hiện tắc đường, tài xế Trung cho xe dừng lại. Ngay lập tức, tổ công tác thứ hai ập tới. Zhan và Xiang mở cửa sau xe định xông ra ngoài bỏ chạy, song bị khống chế.Tài xế Trung khai làm nghề lái taxi, được Zhan và Xiang liên hệ, thuê chở vào miền Nam.Hai người Trung Quốc trốn cách ly được bàn giao cho nhà chức trách Nghệ An xử lý. Ảnh: Hùng CườngTrong đêm, Công an Hà Tĩnh đã lập biên bản, gọi điện cho nhà chức trách Nghệ An vào tiếp nhận tài xế Trung cùng hai người Trung Quốc để đưa về địa phương cách ly.Trước đó trưa 9/3, tại thị xã Hoàng Mai, lực lượng chức năng Nghệ An chặn xe khách biển Cần Thơ, chạy tuyến Quảng Ninh - Cần Thơ, phát hiện 57 hành khách (gồm 53 người Trung Quốc, 4 người Việt Nam) không có giấy tờ chứng minh việc nhập cảnh hợp pháp. Họ sau đó được đưa tới khu cách ly tập trung phòng Covid-19 ở huyện Hưng Nguyên.Zhu Bing Zhan và Huang Chao Xiang thuộc nhóm 53 người Trung Quốc không có giấy tờ nhập cảnh hợp pháp. Cả hai đã cách ly y tế được một tuần trước khi bỏ trốn, có một lần xét nghiệm âm tính nCoV.Đức Hùng