https://thanhnien.vn//thoi-su/tong-ket-nhiem-ky-chinh-phu-khoa-2016-2021-1359355.html
Tổng kết nhiệm kỳ Chính phủ khóa 2016 - 2021
Cùng dự có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các Ủy viên Bộ Chính trị: Phạm Minh Chính, Trưởng ban Ban Tổ chức T.Ư; Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Hà Nội; Trương Thị Mai, Trưởng ban Ban Dân vận T.Ư; Trần Cẩm Tú, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra T.Ư; Phan Đình Trạc, Trưởng ban Ban Nội chính T.Ư; Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Trần Tuấn Anh, Trưởng ban Ban Kinh tế Trung ương; Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an; Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài chính. Tới dự còn có các Bí thư T.Ư Đảng: Nguyễn Trọng Nghĩa , Trưởng ban Ban Tuyên giáo T.Ư; Lê Minh Khái, Tổng Thanh tra Chính phủ; Đỗ Văn Chiến, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc. Dự buổi gặp mặt còn có lãnh đạo các cơ quan Đảng, Nhà nước, Quốc hội và tập thể các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021.Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: 5 năm qua là một nhiệm kỳ nhiều cảm xúc với những năm tháng đáng nhớ nhất của cá nhân Thủ tướng và cũng là khoảng thời gian ấn tượng đối với các thành viên Chính phủ khóa 2016 - 2021. Chúng ta đã nhất trí đồng lòng sát cánh cùng nhau vượt qua nhiều thách thức.Bày tỏ xúc động trước tinh thần quyết tâm “chung tay gánh vác” của tất cả các thành viên Chính phủ, Thủ tướng cũng cảm ơn, tri ân các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các ban của Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam , các bộ, ngành, địa phương đã tín nhiệm, ủng hộ chia sẻ, đồng hành với Chính phủ trong suốt thời gian qua.Thủ tướng cũng bày tỏ lời cảm ơn đối với các cơ quan tư pháp, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã sát cánh cùng Chính phủ; cảm ơn các cơ quan thông tấn, báo chí đã đóng góp nhiều ý kiến lan tỏa tinh thần khát vọng phát triển đến với nhân dân…