https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/va-cham-voi-xe-o-to-thanh-nien-quang-tri-tu-vong-tai-cho-721999.html
Va chạm với ô tô, thanh niên ở Quảng Trị tử vong tại chỗ
Vụ tai nạn xảy ra vào 8h sáng 24/3 tại Km 738 quốc lộ 1A (thuộc địa phận xã Trung Sơn, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị) khiến thanh niên tử vong tại chỗ.Thời điểm trên ô tô BKS 75A- 093.25 do ông Phan Hồng Thái (SN 1960, trú tại phường Phú Hội, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) điều khiển đã va chạm với xe máy BKS 61C-197.56 do em Nguyễn Quốc H. (sinh năm 2005, trú tại xã Trung Sơn) cầm lái.Hiện trường vụ tai nạn.Hậu quả, em H. tử vong tại chỗ, xe máy hư hỏng nặng.Nhận được tin báo, Công an huyện Gio Linh có mặt tại hiện trường, điều tiết giao thông, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Gia đình H. có hoàn cảnh khó khăn nên em không được đi học. H. không có cha, mẹ bỏ đi từ lúc em còn nhỏ. Em sống với ông ngoại.Hương Lài