https://vnexpress.net/viet-nam-ban-giao-nha-quoc-hoi-cho-lao-4251594.html
Việt Nam bàn giao Nhà Quốc hội cho Lào
Chiều 20/3, Bộ Xây dựng đã bàn giao Nhà Quốc hội Lào trị giá 111 triệu USD, là quà tặng của Việt Nam.Tại buổi lễ bàn giao ở thủ đô Viêng Chăn, Phó chủ tịch Quốc hội Lào Somphanh Phengkhammy, Trưởng Ban chỉ đạo dự án xây dựng Nhà Quốc hội Lào, đã đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư là Bộ Xây dựng (Việt Nam); Ban Quản lý và các đơn vị liên quan, đặc biệt là tổng thầu - Binh đoàn 1.Ông nhấn mạnh Covid-19 tác động lớn tới việc cung cấp, cung ứng vật tư, thiết bị cũng nhân lực nhưng các cán bộ, chiến sĩ Binh đoàn 11 đã làm việc vượt mọi khó khăn, đảm bảo tiến độ. Công trình hoàn thành đúng kế hoạch, sẵn sàng phục vụ cho kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa IX vào ngày 22-26/3 tới. Những ngày qua, đại biểu Quốc hội Lào đã trải nghiệm và đều đánh giá cao sự hiện đại, tiện ích và sự tiện nghi của thiết bị sẽ sử dụng tại phiên họp.Tòa nhà Quốc hội Lào do Việt Nam trao tặng. Ảnh: Phương LinhThứ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Lê Quang Hùng cho biết sau kỳ họp đầu tiên này, công trình sẽ tiếp tục được hoàn thiện và nghiệm thu dự kiến cuối tháng 6.Tòa nhà Quốc hội Lào khi xây dựng đã sử dụng giải pháp công nghệ, thiết bị kỹ thuật hiện đại, công nghệ quản lý thi công tiên tiến từ phía Việt Nam. Lần đầu tiên tại Lào, công nghệ BIM (nền tảng công nghệ số) được áp dụng, giải quyết cơ bản các vướng mắc trong quá trình thiết kế, thi công, tiết kiệm thời gian, nhân lực và vật lực.Công trình Nhà Quốc hội không chỉ là nơi làm việc, còn là điểm tham quan và nghiên cứu văn hóa. Công trình trị giá 111 triệu USD, xây năm 2017, có 5 tầng và một tầng hầm, sức chứa 800-1.000 người.Anh Duy