https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/vu-lat-xe-7-nguoi-chet-vua-ve-toi-nha-thi-nghe-tin-me-gap-nan-721758.html
Vụ lật xe 7 người chết Vừa về tới nhà thì nghe tin mẹ gặp nạn
“Tôi cùng chồng và bác gái vừa đi xe máy về tới nhà thì nghe tin xe ô tô chở keo bị tai nạn, những người trong xe chết hết, trong đó có mẹ tôi”, chị Thủy chia sẻ.Vụ tai nạn thương tâm khi xe ô tô chở keo đâm vào vách núi khiến cả 7 người trong cabin chết thảm, trong đó có 5 người ở xã Trí Nang, huyện Lang Chánh (Thanh Hóa).Chị Lê Thị Thủy (SN 1994) kể, mẹ chị là bà Lê Thị Thị Sơn (SN 1973), một trong số 7 người tử vong trên chuyến xe đâm vào vách núi tối ngày 22/3.Theo chị Thủy, khoảng 12h trưa ngày 22/3, nhóm của chị gồm 8 người đi bốc keo thuê tại làng Vần, xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh.Gia đình, hàng xóm đến lo đám tang cho bà SơnĐến 8h30’ tối cùng ngày, vì lý do con ở nhà đang ốm nên chị cùng chồng và bác gái đi xe máy về trước. 5 người còn lại đi cùng ô tô chở keo về sau.“Lẽ ra mẹ về cùng vợ chồng tôi, do bác gái kêu buồn nôn, say xe nên mẹ tôi lại nhường chỗ cho bác về bằng xe máy. Mẹ tôi cùng những người còn lại về bằng ô tô chở keo. Khi về đến dốc Bả Vai thì gặp nạn chỉ còn cách nhà khoảng 7km”, chị Thuỷ kể lại.Chị Thủy con bà Sơn kể lại sự việcSau khi nghe tin xe chở keo gặp nạn, hai vợ chồng chị Thủy liền đến hiện trường thì thấy chiếc xe bị nát bét, những người trong xe không còn một ai sống sót.“Ngày thường chúng tôi đi bốc keo và về theo xe luôn, hôm nay do con ở nhà đang ốm nên phải đi xe máy để chủ động về trước, nếu không thì không biết hậu quả sẽ như thế nào”, chị Thủy nói.Được biết, chồng của bà Sơn là ông Lê Minh Dũng mới bị ngã, nứt sọ não. Để có tiền trang trải cuộc sống, bà Sơn hằng ngày phải đi bốc keo thuê.Cách nhà bà Sơn chừng vài chục mét, gia đình nạn nhân Lê Minh Lá (SN 1962, bản Giàng Vìn) cũng đang làm thủ tục tang ma. Ông Lá và bà Sơn là hai anh em họ. Trong ngày xảy ra tai nạn, ông Lá và bà Sơn cùng nhóm 8 người đi bốc keo thuê tại bản Vần (xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh). Chưa kịp về đến nhà thì gặp nạn.PCT UBND tỉnh Mai Xuân Liêm đến thăm hỏi, động viên các gia đình bị nạnTrường hợp thương tâm khác là nạn nhân Lê Thị Cảnh (SN 1984). Anh Lê Phi Mạnh chồng chị Lê Thị Cảnh cho biết, thường ngày hai vợ chồng vẫn thường đi bốc keo cùng nhau nhưng hôm nay do tay anh bị đau nên ở nhà để mình vợ đi làm không ngờ lại xảy ra sự việc như vậy.Hoàn cảnh gia đình anh Mạnh khó khăn, nhà có 2 con nhỏ, một cháu đang học lớp 6, một cháu lớp 2 tuổi, trong nhà còn mẹ già, chị gái.Còn anh Hà Văn Bình (46 tuổi) chồng nạn nhân Phạm Thị Bích nói, mọi hôm vợ chồng chúng tôi đi bốc keo cho người ta. Nhưng do đang ốm, với lại cũng đã đủ người rồi nên anh ở nhà. Đến hơn 9h tối nghe tin vợ gặp nạn.Chồng cùng hai con gái của nạn nhân Lê Thị Thi (33 tuổi) bàng hoàng khi nghe tin vợ tử nạnÔng Phạm Nguyên Hồng, Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh cho biết, sau khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã kịp thời đến động viên các gia đình bị nạn. Đồng thời, trước mắt đã trao số tiền gần 10 triệu đồng cho các gia đình nạn nhân lo mai táng theo phong tục địa phương.Ông Mai Xuân Liêm, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cùng Hội chữ thập đỏ, chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi gia đình các nạn nhân và hỗ trợ kinh phí cho các gia đình.Danh sách các nạn nhân tử vong: 1. Phạm Thị Bích (SN 1980, ở bản Cảy, xã Trí Nang, huyện Lang Chánh). 2. Lê Thị Thi (SN 1988, ở bản Cảy, xã Trí Nang, huyện Lang Chánh). 3. Lê Thị Cảnh (SN 1984, ở bản Cảy, xã Trí Nang, huyện Lang Chánh). 4. Lê Thị Sơn (SN 1972, ở bản Giàng Vìn, xã Trí Nang, huyện Lang Chánh). 5. Lê Minh Lá (SN 1962, ở bản Giàng Vìn, xã Trí Nang, huyện Lang Chánh). 6. Nguyễn Quốc Hương (SN 1973, ở phố II, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định). 7. Tô Quanh Văn (SN 1974, ở phố II, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định).Lê Dương