https://thanhnien.vn//thoi-su/vu-quai-xe-chan-cao-toc-quay-tung-bung-csgt-moi-lam-viec-1-nu-sinh-lop-9-1358567.html
Vụ 'quái xế' chặn cao tốc 'quẩy tưng bừng' CSGT mời làm việc 1... nữ sinh lớp 9
Cục CSGT đã mời làm việc một trường hợp, tạm giữ một xe máy. Hiện Cục CSGT vẫn đang phối hợp với các cơ quan liên quan truy tìm các phương tiện tham gia tụ tập, đua xe trái phép trên cao tốc.Xôn xao vụ hàng trăm quái xế chặn đầu cao tốc rồi đua xe gây náo loạnCũng theo nguồn tin này, qua hình ảnh camera có cho thấy hầu hết các trường hợp “quái xế” tham gia tụ tập, đua xe trên cao tốc chủ yếu thanh thiếu niên mới lớn.Trường hợp xác định, mời làm việc là học sinh nữ lớp 9. Qua làm việc ban đầu, gia đình nữ học sinh này cho biết con gái mình lén lấy xe đi chơi, sau đó cùng bạn nam đang học cấp 3 tham gia tụ tập trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây.