https://thanhnien.vn//thoi-su/vu-bac-si-hiep-dam-nu-dieu-duong-phat-bi-cao-6-nam-8-thang-tu-1359571.html
Vụ “bác sĩ hiếp dâm nữ điều dưỡng“ Phạt bị cáo 6 năm 8 tháng tù 
Liên quan đến vụ án bác sĩ "hiếp dâm nữ điều dưỡng" xôn xao dư luận thời gian qua, sáng 26.3, TAND TP.Huế, tỉnh Thừa Thiên – Huế đã tuyên phạt bị cáo Lê Quang Huy Phương (là bác sĩ từng làm việc tại Bệnh viện T.Ư Huế) tổng mức hình phạt là 6 năm 8 tháng tù do phạm tội cố ý gây thương tích, hiếp dâm, giữ người trái pháp luật.Bị cáo trong vụ “bác sĩ hiếp dâm nữ điều dưỡng” lãnh án 6 năm 8 tháng tù Buổi tuyên án diễn ra sau 2 ngày HĐXX phiên tòa sơ thẩm nghị án, sau khi thực hiện các thủ tục xét xử, tố tụng tại tòa từ ngày 22.3.2021.Phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Quang Huy Phương từng diễn ra hồi cuối tháng 11 đầu tháng 12.2020. Khi đó, HĐXX trả hồ sơ yêu cầu Viện KSND TP.Huế điều tra bổ sung một số nội dung quan trọng về băng ghi âm, về hiện trường vụ án, đối chất giữa bị cáo và bị hại trong vụ án... Ở phiên xét xử lần này toàn bộ phiên tòa đều vắng mặt bị hại - chị D.H.T.Th (25 tuổi, ở TX.Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế, nhân viên cấp dưới của Phương cùng làm việc ở Bệnh viện T.Ư Huế).Xét xử vụ “bác sĩ hiếp dâm điều dưỡng”: bị hại khóc thét tại tòa HĐXX phiên tòa sơ thẩm TAND TP.Huế tuyên án sáng 26.3.2021 ẢNH: ĐÌNH TOÀNNhư Báo Thanh Niên đã thông tin, bị cáo Phương bị Viện KSND TP.Huế truy tố với 3 tội danh là: cố ý gây thương tích, hiếp dâm, giữ người trái pháp luật. Viện kiểm sát cáo buộc, khoảng 10 giờ 30 ngày 17.9.2019, bị hại trong vụ án là chị D.H.Th.Th. đã mang lọ thuốc làm đẹp da đến căn hộ chung cư Đống Đa P.Phú Nhuận, TP.Huế cho Phương (căn hộ của Phương).Do được đồng nghiệp cảnh báo trước nên khi chị Th. mở cửa đi vào căn hộ, bị hại đã bật sẵn máy ghi âm. Sau khi chị Th. vào bên trong, Phương chốt cửa, dùng vũ lực đánh đập thô bạo chị Th., dùng những lời lẽ đe dọa nhằm giao cấu trái với ý muốn của chị Th.Luật sư bào chữa cho bị cáo Phương cố gắng đưa ra các lập luận chứng minh thân chủ vô tội, đề nghị HĐXX trả tự do tại tòa ẢNH: ĐÌNH TOÀN Chị Th. bỏ chạy ra ngoài căn hộ trong tình trạng lõa thể, nhưng bị Phương túm tóc lôi vào lại, không cho chị về nhà dù nhiều lần chị Th. van xin.Cáo trạng xác định, việc bị hại chưa bị xâm hại tình dục là do nạn nhân chống cự đến cùng… Toàn bộ sự việc này cũng được thể hiện qua băng ghi âm có độ dài 73 phút 1 giây đã được bị hại cung cấp và đã được giám định. Với các hành vi của Phương, Viện KSND TP.Huế đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Phương tổng hình phạt từ 8 năm 3 tháng đến 9 năm 6 tháng tù, trong đó tội "cố ý gây thương tích" phạt 5 năm đến 5 năm 6 tháng tù; tội "hiếp dâm" phạt 2 năm 6 tháng đến 3 năm tù; tội "bắt giữ người trái pháp luật" phạt 9 tháng đến 1 năm tù.Cần phải xử lý nghiêmTại phiên tòa sáng nay, 26.3.2021, những luật sư bào chữa cho bị cáo, gồm: ông Hoàng Văn Hướng, Đỗ Văn Nhặn, Ngô Văn Nam và ông Trương Quốc Hòe (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội) đều cho rằng, quá trình khởi tố bắt tạm giam bị cáo phương là vi phạm pháp luật tố tụng hình sự. Các kết luận giám định thương tích là vi phạm về hình thức lẫn nội dung; truy tố bị cáo về tội hiếp dâm nhưng không xem xét đánh giá khách quan ngoài đoạn ghi âm mà bị hại đã giao nộp ; Chị Th. tự đến phòng riêng của bị cáo và bị cáo giữ chị lại mục đích là tốt cho chị Th. để kịp bình tĩnh rồi bị cáo chở chị Th. về bôi thuốc. Do đó đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Lê Quang Huy Phương không phạm tội cố ý gây thương tích, hiếp dâm và bắt giữ người trái pháp luật, trả tự do cho bị cáo tại phiên tòa.Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị hại là luật sư Võ Công Hạnh (Công ty TNHH Công Khánh luật, Đoàn Luật sư tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho rằng việc truy tố bị cáo Lê Quang Huy Phương với các tội danh như cáo trạng nêu là đúng với các hành vi mà bị cáo gây ra, đề nghị HĐXX xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Bị cáo Phương được cảnh sát tư pháp dẫn giải lên xe về trại tạm giam ẢNH: ĐÌNH TOÀN Tại phiên tòa, HĐXX cho rằng trong khoản thời gian chị Th. ở trong phòng của Phương, Phương đã đánh, cởi áo chị Th, buộc chị Th. cởi quần, dùng những lời lẽ đe dọa khác để giao cấu trái với ý muốn của chị Th. Nhưng do chị Th chống trả, nhờ sự sơ hở của Phương nên chị Th. chạy thoát ra ngoài trong tình trạng không mặc áo quần. Mặc dù Phương chưa thực hiện đầy đủ hành vi giao cấu nhưng tội phạm đã hoàn thành, nên phạm vào tội "hiếp dâm" quy định tại khoản 1, điều 141 bộ luật Hình sự.Đối với hành vi bắt giữ người trái pháp luật, HĐXX cho rằng, sau khi chị Th. chạy thoát ra khỏi phòng của Phương, bị phương kéo lại đưa vào phòng và chị Th. nhiều lần xin Phương ra về nhưng Phương khống chế không cho chị Th. về nên bị cáo phạm tội “giữ người trái pháp luật”.Liên quan đến vụ án "bác sĩ hiếp dâm nữ điều dưỡng" gây chấn động dư luận này, HĐXX cho rằng hành vi của bị cáo Phương không chỉ gây tổn hại đến chị Th. mà còn gây xôn xao dư luận nên cần phải xử lý nghiêm với mức án nghiêm khắc tương xứng về hành vi phạm tội của bị cáo, đồng thời tạo sự bình đẳng của xã hội là phạm tội đến đâu xử lý đến đó.