https://vnexpress.net/xe-buyt-ngang-duong-nhau-sau-va-cham-4250460.html
Xe buýt ngáng đường nhau sau va chạm
Nghệ AnAnh Đặng Minh Ánh, tài xế xe buýt Khanh Quỳnh, đã vượt lên ngáng đường xe buýt Thạch Thành, sau va quyệt sáng 18/3.Khoảng 7h, tài xế Ánh, 37 tuổi, nhân viên Công ty TNHH Khanh Quỳnh (nhà xe Khanh Quỳnh) đón khách tại điểm dừng đỗ trên đường Trần Phú, TP Vinh, thì bị xe buýt Thạch Thành chạy cùng chiều va quyệt vào gương chiếu hậu. Anh Ánh hạ kính gọi, song xe Thạch Thành tiếp tục chạy.Bực tức, tài xế Ánh cho xe vượt lên trước xe Thạch Thành để ngáng đường. Hai xe giằng co nhau trên quãng đường hơn 400 m, sau đó xe buýt Thạch Thành vượt lên trước. Tổ cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ gần đó đã dừng 2 xe vi phạm, đưa về trụ sở xử lý.Xe buýt chèn nhau Hai xe buýt ngáng nhau tại đường Trần Phú, TP Vinh, sáng 18/3. Video: CTVÔng Lê Văn Cẩm, Phó giám đốc Công ty TNHH Khanh Quỳnh, cho biết đã đình chỉ công tác 15 ngày để tài xế Đặng Minh Ánh phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ vi phạm. Thời gian tới, tài xế Anh sẽ bị thanh lý hợp đồng do "vi phạm nội quy của công ty"."Nếu xảy ra va quệt, tài xế Ánh phải báo về công ty, không được tự tiện xử lý như vậy. Làm vậy là vi phạm giao thông, ảnh hưởng tới hành khách, thương hiệu của công ty", ông Cẩm nói và cho biết trên xe lúc đó có 3 khách.Xe buýt Khanh Quỳnh được đưa về trụ sở công an để điều tra. Ảnh: CTV.Ông Trần Ngọc Thạch, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH MTV Thạch Thành, cho biết đã đình chỉ công tác 15 ngày với anh Nguyễn Văn Khánh, 41 tuổi, lái xe buýt sáng nay.Sở Giao thông Vận tải Nghệ An yêu cầu hai công ty xe buýt Khanh Quỳnh và Thạch Thành báo cáo hình thức kỷ luật nhân viên. Công an TP Vinh đang làm việc với 2 tài xế để làm rõ vi phạm.Nguyễn Hải