https://vnexpress.net/xe-container-huc-vang-2-nguoi-4251305.html
Xe container húc văng 2 người
Gia LaiĐầu xe container bốc cháy sau khi tông 2 người chạy xe máy trên quốc lộ 19, khiến một nạn nhân tử vong, sáng 20/3.7h20, xe container chạy hướng Bình Định đi Gia Lai. Đến đoạn thuộc xã An Thành, huyện Đăk Pơ, xe bất ngờ lao nhanh, húc văng hai người trên xe máy phía trước.Đầu xe container bốc cháy sau khi tông xe máy Hiện trường tai nạn. Video: Người dân cung cấp.Ôtô gây tai nạn kéo lê xe máy khoảng 50 m mới dừng lại. Lửa bốc lên ngùn ngụt từ gầm xe. Tài xế mở cửa thoát ra ngoài.Hai nạn nhân đi xe máy được đưa đến bệnh viện nhưng một người đã chết.Hàng chục cảnh sát dập tắt lửa sau 20 phút, song đầu xe container và xe máy đã bị thiêu rụi. Tai nạn xảy ra trên tuyến đường huyết mạch khiến giao thông bị ùn ứ.Đầu xe container bị thiêu rụi hoàn toàn. Ảnh: Ngọc Oanh.Nguyên nhân tai nạn được cho là xe container mất thắng.Ngọc Oanh