https://vnexpress.net/xe-khach-o-hai-duong-duoc-hoat-dong-tu-ngay-18-3-4250068.html
Xe khách ở Hải Dương được hoạt động từ ngày 183
Từ 0h ngày 18/3, xe buýt, xe tuyến cố định, xe hợp đồng, taxi từ Hải Dương đi các tỉnh và ngược lại được hoạt động trở lại.Tỉnh cũng khôi phục việc đào tạo, sát hạch lái xe cơ giới đường bộ; đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ, vốn bị dừng từ 0h ngày 29/1, khi bùng phát ổ dịch ở TP Chí Linh. Các sơ sở kinh doanh, thương mại, dịch vụ, nhà nghỉ, khách sạn, nhà hàng ăn uống được mở cửa trở lại từ ngày 18/3, riêng nhà hàng chỉ bán mang về, không phục vụ ăn uống tại chỗ.Với các hoạt động khác, Hải Dương thực hiện theo Chỉ thị 19 từ ngày 18/3 đến hết 31/3 như: Không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, khu/điểm vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, massage, karaoke, quán bar, vũ trường, quán game, rạp chiếu phim, điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống chưa được phép mở cửa trở lại.Các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, giải thi đấu thể thao, sự kiện có tập trung quá 30 người tại nơi công cộng/sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết sẽ tiếp tục bị dừng.Tỉnh Hải Dương tiếp tục duy trì hoạt động Đội xử lý tình trạng khẩn cấp về y tế; tổ chức diễn tập thử trong tình huống xuất hiện ca dương tính mới; nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của tổ Covid cộng đồng, tổ an toàn Covid trong các cơ quan, doanh nghiệp.Chủ tịch tỉnh Nguyễn Dương Thái quyết định kết thúc cách ly y tế từ 18h ngày 18/3 với 50 hộ dân, 190 nhân khẩu ở thôn Văn Thọ, xã Đại Đức; kết thúc cách ly y tế từ 0h ngày 18/3 với toàn bộ xã Kim Đính, gồm 2.120 hộ với 7.510 người. Như vậy, đến nay huyện Kim Thành không còn thôn, xã nào bị cách ly.Từ ngày 11 đến 16/3, toàn tỉnh Hải Dương đã tiêm được 11.170 người thuộc 9 nhóm đối tượng ưu tiên. Theo báo cáo từ ngành y tế, sau tiêm có hơn 10% số người có biểu hiện đau vết tiêm, sốt nhẹ... Một số ít phản ứng với vaccine, đã được xử trí kịp thời.Từ ngày 28/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 722 ca Covid-19; hiện còn 2.680 trường hợp cách ly.Giang Chinh