https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/o-to-limousine-tong-vao-dai-phan-cach-hai-nguoi-thoat-chet-tren-cao-toc-722549.html
Xe Limousine tự tông vào dải phân cách, hai người thoát chết trên cao tốc
5h30 phút sáng 26/3, xe Limousine tự lao vào dải phân cách 3 tại Km 199 trên tuyến Pháp Vân- Cầu Giẽ- Ninh Bình, trên địa bàn huyện Phú Xuyên (TP Hà Nội).Chỉ huy Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 3 nói, ngay sau khi xảy ra vụ TNGT lực lượng Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 3 có mặt bảo vệ hiện trường cứu người bị nạn, đồng thời phối hợp với Đội CSGT trật tự Công an huyện Thường Tín thụ lý giải quyết.Ô tô Limousine tự tông vào dải phân cách, hai người thoát chết trên cao tốcVào 5h30 sáng 26/3, tại Km 199 trên tuyến Pháp Vân- Cầu Giẽ- Ninh Bình qua địa bàn huyện Phú Xuyên (TP Hà Nội), xe Limousine lưu thông trên tuyến Pháp Vân- Cầu Giẽ- Ninh Bình, trên địa bàn huyện Phú Xuyên, chiều từ Ninh Bình về trung tâm Hà Nội tự đâm vào dải tôn phân cách đường.Hiện trường vụ tai nạn chụp từ phía sauMột cảnh sát địa bàn cho hay, qua khám nghiệm hiện trường, trên xe có 2 người bị thương. Được biết, lái xe Limousine là anh Hoàng Đức H. (SN 1994, Nghĩa Đồng, Tân Kỳ, Nghệ An). “Lái xe H. bị thương ở phần chân…”- cảnh sát địa bàn nói.4 ô tô tông liên hoàn trên quốc lộ, giao thông kẹt cứng hơn 5km Tai nạn liên hoàn giữa 3 xe tải và ô tô 7 chỗ trên quốc lộ 1 khiến các phương tiện hư hỏng, giao thông kẹt cứng hơn 5km.Quyết Nguyễn