https://thanhnien.vn//thoi-su/xe-tai-di-lui-gan-1-km-tren-cao-toc-ha-noi-hai-phong-bi-bat-song-1359259.html
Xe tải đi lùi gần 1 km trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng bị 'bắt sống'
Chiều 25.3, trao đổi với Thanh Niên, trung tá Nguyễn Trường Sơn, Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 (Đội 2, thuộc Phòng hướng dẫn tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ, Cục CSGT , Bộ Công an), cho biết qua hệ thống camera giám sát, đơn vị này đã kịp thời xử lý 1 tài xế có hành vi điều khiển xe tải đi lùi gần 1 km trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Cận cảnh cú lùi xe gây “đau tim” trên cao tốc Hà Nội – Hải PhòngTrước đó, khoảng 10 giờ ngày 25.3, tài xế L.V.Đ (36 tuổi, quê tại tỉnh Thanh Hóa) điều khiển xe tải mang biển số 36C-316.19 đi chuyển trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng , hướng Hải Phòng - Hà Nội.Khi đến km 73+400, tài xế Đ. phát hiện nhầm đường, đã điều khiển xe tải đi lùi về km 74 (nút giao với QL10) để ra trạm thu phí QL10, đoạn thuộc địa phận H.An Lão (Hải Phòng).Qua hệ thống camera giám sát trên cao tốc, Đội 2 đã phát hiện hành vi nguy hiểm của tài xế Đ. và đón lõng ở lối ra, sau đó tiến hành dừng phương tiện, lập biên bản với hành vi nguy hiểm này.Làm việc với cơ quan chức năng, tài xế Đ. đã thừa nhận toàn bộ hành vi vi phạm của mình và cam kết không tái phạm.Theo trung tá Sơn, căn cứ điểm a khoản 8 điều 5 Nghị định 100, tài xế Đ. sẽ bị phạt tiền từ 16 - 18 triệu đồng, tước giấy phép lái xe đến 7 tháng. Trước mắt, Đội 2 đã lập biên bản lỗi vi phạm đồng thời tạm giữ phương tiện 7 ngày theo quy định.