https://vnexpress.net/xe-dau-keo-tong-4-oto-4251448.html
Xe đầu kéo tông 4 ôtô
Quảng Trị15h ngày 20/3, xe đầu kéo đang đổ dốc trên quốc lộ 9, đoạn qua huyện Đăkrông, thì lao vào 4 ôtô chạy chiều ngược lại, 5 người bị thương.Xe đầu kéo kéo theo rơmóc do tài xế Trần Văn Đông (40 tuổi, trú Hải Châu, Đà Nẵng) cầm lái, khi đến đoạn đèo dốc, cua gấp ở xã Đăkrông, huyện Đăkrông thì gặp nạn.Sau cú đâm mạnh, xe 5 chỗ, xe tải van và xe tải nhỏ bị hất xuống vực sâu 5-7 m, lật nghiêng, bẹp dúm. Một xe 7 chỗ bị cà vào hông. Các xe này cùng biển kiểm soát Quảng Trị.Hiện trường vụ tai nạn chiều 20/3. Ảnh: Quang HàNgười dân hỗ trợ, đưa 5 người đi cấp cứu. Trong đó, 3 người điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hướng Hóa, 2 người nặng hơn được chuyển lên tuyến trên.Đoạn đèo ở xã Đăkrông từng xảy ra nhiều vụ lật xe, nhất là xe container chở nặng.Hoàng Táo