https://thanhnien.vn//thoi-su/xuat-hien-2-ca-covid-19-trong-cong-dong-dai-bieu-quoc-hoi-nao-ve-dia-phuong-phai-bao-cao-1359483.html
Xuất hiện 2 ca Covid-19 trong cộng đồng, đại biểu Quốc hội nào về địa phương phải báo cáo
Theo lịch làm việc, hôm nay, 26.3, Quốc hội sẽ thảo luận cả ngày trên hội trường về báo cáo nhiệm kỳ của Quốc hội , Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội.Tuy nhiên, do số lượng đại biểu đăng ký phát biểu không nhiều, nên sau giờ giải lao, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, người điều hành phiên thảo luận, cho biết, nếu Quốc hội kết thúc phiên làm việc trong sáng nay, buổi chiều các đại biểu nghỉ để các ngày cuối tuần học Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIIIĐáng chú ý, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu đại biểu không được lơ là việc phòng dịch, nhất là trước sự xuất hiện của ca bệnh mới trong cộng đồng ở Hải Phòng sáng nay.Do các đại biểu (và cả phóng viên đưa tin kỳ họp) đều đã được xét nghiệm Covid-19, nên Chủ tịch Quốc hội yêu cầu, đại biểu nào nếu trở về địa phương trong 2 ngày cuối tuần do việc cần thì phải báo cáo, để đảm bảo phòng dịch.Lịch trình thợ trang điểm mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép ở TP.HCMTheo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, thời gian qua, chúng ta kiểm soát thành công 3 đợt dịch. Đợt cuối cùng tại Hải Dương có số ca nhiễm khá cao, đến thời điểm hiện nay vẫn có một số ca mắc rải rác do chúng ta thực hiện cách ly, truy vết nhưng một vài địa phương, một số nơi chưa thực hiện triệt để.“Chúng tôi rất quan ngại có thể xuất hiện đợt dịch thứ 4 ở nước ta vì tình hình dịch ở các nước trong khu vực còn phức tạp. Chúng ta đã thiết lập 1.600 điểm chốt với 10.000 cán bộ biên phòng cắm chốt kết hợp với lực lượng chính quyền địa phương tại các chốt để quản lý việc xuất nhập cảnh. Tuy nhiên, chúng ta có đường biên giới trải dài, rộng nên việc quản lý xuất nhập cảnh đường biển hết sức khó khăn, đặc biệt là việc nhập cảnh trái phép rất phức tạp”, Bộ trưởng Bộ Y tế nói.Liên quan vụ người phụ nữ nhập cảnh trái phép từ nước ngoài về Hải Phòng dương tính với SARS-CoV-2: những nơi nào bị phong tỏa?Ông Long cũng lưu ý việc sáng nay, Việt Nam ghi nhận 2 ca bệnh nhập cảnh trái phép qua đường biển vào Phú Quốc và về Hải Phòng, TP.HCM. Bộ Y tế yêu cầu các địa phương có trường hợp nhập cảnh cách ly ngay lập tức những trường hợp này.“Đây là trường hợp xác định được, nhưng có thể có trường hợp nhập cảnh trái phép vào không phát hiện được và có thể có người không có dấu hiệu về mặt lâm sàng, có thể thành nguồn lây nhiễm trong cộng đồng”, ông Long lo lắng.Do đó, Bộ Y tế đề nghị các địa phương triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch, “để khi dịch xảy ra không bỡ ngỡ, luống cuống; xử lý càng nhanh, càng hạn chế mức độ ảnh hưởng của dịch bệnh với cộng đồng”.