https://thanhnien.vn//thoi-su/xuat-hien-tinh-tiet-bat-ngo-duong-thi-bach-diep-the-chap-185-hai-ba-trung-cho-agribank-1359037.html
Xuất hiện tình tiết bất ngờ 'Dương Thị Bạch Diệp thế chấp tài sản 185 Hai Bà Trưng cho Agribank'
Phiên tòa xét xử nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp lại tiếp tục tạm dừng10 bị cáo bị đưa ra xét xử do sai phạm trong hoán đổi tài sản tư nhân 57 Cao Thắng và tài sản nhà nước 185 Hai Bà Trưng, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 186 tỉ đồng.Hôm qua (24.3), phía luật sư bào chữa cho bà Dương Thị Bạch Diệp đưa ra thông tin ngày 18.9.2014, giữa Ngân hàng Agribank - Công ty TNHH TMDV Phan Thành - Công ty Diệp Bạch Dương ký thỏa thuận cho thuê khu nhà 179 bis - 181 - 183 - 185 Hai Bà Trưng, trong đó Công ty Diệp Bạch Dương cho Công ty Phan Thành thuê mặt bằng này, tiền thuê hàng tháng NH Agribank sẽ được hưởng 50% để thu hồi nợ. Luật sư Phan Trung Hoài đang trao đổi với thân chủ, bị cáo Dương Thị Bạch Diệp Ảnh: KHẢ HÒA Trong sáng nay (25.3), HĐXX đề nghị các bên tranh luận làm rõ bản chất thỏa thuận này là gì, phải chăng khi đặt bút ký thỏa thuận này, NH Agribank đã nhận thế chấp 185 Hai Bà Trưng, đồng nghĩa phải giải chấp 57 Cao Thắng cho bà Dương Thị Bạch Diệp. Tranh luận lại, đại diện NH Agribank cho rằng, ý chí khi NH Agribank ký thỏa thuận là xác nhận chủ trương để Công ty Diệp Bạch Dương cho thuê khu nhà 179bis - 181 - 183 Hai Bà Trưng, là khối tài sản công ty đang thế chấp tại NH Agribank TP.HCM; còn việc lồng 185 Hai Bà Trưng vào, bởi lẽ về mặt chủ trương ngân hàng đã thống nhất cho Công ty Diệp Bạch Dương được hoán đổi với tài sản 57 Cao Thắng, nhưng với điều kiện phải thế chấp 185 Hai Bà Trưng cho ngân hàng thì mới có chuyện giải chấp. Đồng thời, đại diện NH Agirbank cho rằng ngân hàng chỉ thu nợ 50% tiền thuê mặt bằng là có lý do, là chỉ thu nợ trên tài sản thế chấp hợp pháp tại ngân hàng (gồm khối tài sản khu nhà 179bis - 181 - 183 Hai Bà Trưng), 50% còn lại không thu hồi là đã loại trừ nhà đất 185 Hai Bà Trưng. Nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp bị đề nghị án chung thânTrưởng phòng Công chứng số 1 nói gì tại tòa ?Trong sáng 25.3, có mặt tại tòa theo triệu tập của HĐXX, ông Nguyễn Trí Hòa (Trưởng phòng công chứng - PCC số 1) cho biết trước khi công chứng viên thực hiện hành vi công chứng sẽ kiểm tra lịch sử giao dịch đối với tài sản thế chấp 57 Cao Thắng.Ông Hòa thông tin thêm vào ngày 31.12.2008, ngoài chứng nhận hợp đồng thế chấp - HĐTC tài sản 57 Cao Thắng giữa bên thế chấp là Công ty Diệp Bạch Dương và bên nhận thế chấp NH Agribank TP.HCM, thì giữa bà Diệp và Công ty Diệp Bạch Dương còn ký thêm 7 hợp đồng mua bán khác.Trưởng phòng công chứng số 1 cung cấp một số tài liệu cho HĐXX Ảnh: KHẢ HÒATranh luận lại, luật sư Phan Trung Hoài (bào chữa cho bà Dương Thị Bạch Diệp) trình bày, bà Diệp chưa bao giờ có mặt tại PCC số 1 vào ngày 31.12.2008, vì vậy luật sư Hoài đề nghị PCC số 1 cung cấp thêm thông tin bà Diệp và NH Agribank đến PCC số 1 thực hiện chứng nhận HĐTC vào thời điểm nào?.Về việc PCC số 1 cho rằng hồ sơ công chứng HĐTC 57 Cao Thắng ngoài lưu trữ bằng giấy tại kho, còn lưu trên hệ thống Master của Bộ Tư pháp, tại tòa, PCC số 1 cũng cung cấp chứng cứ thể hiện có lưu trữ trên hệ thống Master, theo đề nghị của luật sư Hoài.Ngoài ra, luật sư Phan Trung Hoài đưa ra vấn đề nếu bà Diệp có đến PCC số 1 để giao dịch thì có sự bất thuờng về đánh số trên HĐTC và các hợp đồng khác liên quan đến bà Diệp vào ngày 31.12.2008. Việc này, ông Hòa cho rằng việc chênh lệch số có thể do hồ sơ được đánh dấu theo loại hoặc số thứ tự, để làm rõ, PCC số 1 sẽ kiểm tra và có văn bản trả lời cho tòa.Kết thúc phiên tòa buổi sáng 25.3, HĐXX thông báo vì cần làm rõ một số tài liệu và tình tiết vụ án, HĐXX sẽ tạm nghỉ phiên xử vụ án liên quan bị cáo Dương Thị Bạch Diệp, sẽ mở lại vào chiều mai (26.3).