https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/xu-phat-lai-xe-su-dung-ma-tuy-tren-cao-toc-ha-noi-hai-phong-721465.html
Xử phạt lái xe sử dụng ma tuý trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
CSGT liên tiếp phát hiện tài xế vi phạm nồng độ cồn và dương tính với ma tuý trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh.Cục Cảnh sát giao thông (CSGT, Bộ Công an) cho biết, tối 21/3, Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Cục CSGT đã phối hợp với Trung tâm giám định ma túy thuộc Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) làm nhiệm vụ tại Km10 (Trạm thu phí cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh).Khoảng 19h30 phút, lực lượng chức năng tiến hành dừng, kiểm tra tài xế Vũ Đ.Q. (46 tuổi, thường trú tại Khoái Châu, Hưng Yên) điều khiển ô tô 4 chỗ BKS 89A:242.xx.CSGT xử phạt tài xế sử dụng rượu bia trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (Ảnh:NLĐ)Qua kiểm tra, tài xế Q. vi phạm nồng độ cồn, vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở. Sau nhiều lần xin bỏ qua vi phạm không được, tài xế Q. đã phải chấp hành ký vào biên bản.Lãnh đạo Đội 2 cho biết: Theo Nghị định 100 của Chính phủ, tài xế Q. sẽ bị phạt tiền từ 16 - 18 triệu đồng và bị tước giấy phép lái xe từ 16 - 18 tháng. Ngoài ra, tài xế sẽ bị tạm giữ xe đến 7 ngày.Tiếp đó, khoảng 8h30 cùng ngày, tổ công tác dừng kiểm tra ô tô BKS 30F-781.xx do tài xế trẻ Hồ T. D. (23 tuổi, thường trú tại Hà Nội) điều khiển. Qua kiểm tra, tài xế dương tính với chất ma túy.Trước đó, hôm 16/3, Đội 2 cũng đã phát hiện tài xế Phạm T.Đ. (29 tuổi, thường trú tại Long Biên, Hà Nội) dương tính với ma túy thuộc nhóm THC (cần sa).Cảnh sát điều tra vụ tài xế ghì cổ, tát CSGT vì bị nhắc đỗ xe giữa ngã tư để ngủ CSĐT quận Thanh Xuân phối hợp với lực lượng kiểm soát quân sự điều tra vụ lái xe Camry ghì cổ, tát CSGT khi bị nhắc đỗ xe giữa ngã tư để ngủ.Gia Văn