https://vnexpress.net/yeu-cau-vinh-phuc-thu-hoi-quyet-dinh-khong-dung-ve-cong-tac-can-bo-4252238.html
Yêu cầu Vĩnh Phúc thu hồi quyết định không đúng về công tác cán bộ
Ban thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã vi phạm một số quy định liên quan đến công tác cán bộ, theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương.Trong thông cáo chiều 22/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho hay Ban thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc, quy định về trách nhiệm nêu gương và các quy định của Đảng, Nhà nước trong việc bổ nhiệm một số cán bộ diện Ban thường vụ Tỉnh ủy quản lý.Tuy nhiên, trong quá trình kiểm tra, Ban thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc được cho đã "nghiêm túc, tự giác nhận trách nhiệm và chủ động khắc phục các khuyết điểm, vi phạm" nêu trên.Do đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc thu hồi, hủy bỏ các nghị quyết, quyết định không đúng quy định về công tác cán bộ; đồng thời kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với các tổ chức, cá nhân liên quan.Chiều cùng ngày, ông Trần Việt Cường - Chánh văn phòng Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, cho hay Tỉnh ủy "đang đợi văn bản chính thức từ Ủy ban Kiểm tra Trung ương để tổ chức rà soát và thực hiện các quy trình tiếp theo".Ông Cường nói khi làm việc với Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã nêu ra "những quy định của tỉnh có bất cập so với tiêu chí chung, cần phải rà soát". Tuy nhiên, ông Cường chưa thông tin "các nghị quyết, quyết định không đúng" liên quan đến việc bổ nhiệm cán bộ nào ở địa phương.Trước đó tại cuộc họp báo chiều 2/3, Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Duy Thăng dẫn báo cáo của tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, sau Đại hội Đảng bộ tỉnh này cuối tháng 10/2020, Tỉnh ủy ban hành kế hoạch về công tác nhân sự, dự kiến bổ nhiệm tập trung 15 trường hợp, trong đó có 6 cán bộ nữ và 8 cán bộ trẻ (dưới 40 tuổi).Cuối tháng 2/2021, tại hội nghị thường kỳ UBND tỉnh Vĩnh Phúc, ông Nguyễn Phú Sơn - Giám đốc Sở Nội vụ Vĩnh Phúc, công bố quyết định của UBND tỉnh về việc điều động, bổ nhiệm một số cán bộ cấp sở; trong đó có bà Trần Huyền Trang, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu, xúc tiến đầu tư và hỗ trợ doanh nghiệp, làm Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Vĩnh Phúc. Đây là chức danh thuộc thẩm quyền quyết định của Ban thường vụ Tỉnh ủy và UBND cấp tỉnh. Bà Trang năm nay 31 tuổi, là con gái của Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan. Trả lời VnExpress, lãnh đạo Ban tổ chức Tỉnh ủy Vĩnh Phúc từng cho hay, bà Trần Huyền Trang "đáp ứng tất cả những tiêu chuẩn của Phó giám đốc Sở". Tại kỳ họp thứ hai, trong các ngày 18, 19 và 22/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đã xem xét báo cáo kết quả kiểm điểm trách nhiệm của Ban thường vụ Đảng ủy cơ quan Ban Kinh tế Trung ương về một số khuyết điểm, vi phạm trong quá trình tổ chức kiểm điểm, đề nghị thi hành kỷ luật đối với đảng viên vi phạm. Cơ quan kiểm tra nhận thấy: Ban thường vụ Đảng ủy và một số cá nhân trong Ban thường vụ Đảng ủy cơ quan Ban Kinh tế Trung ương đã "thiếu trách nhiệm, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, nguyên tắc tự phê bình và phê bình, thiếu nghiêm túc, nể nang, né tránh trong kiểm điểm, góp ý, đấu tranh phê bình đối với đảng viên vi phạm". Sau kiểm điểm, tập thể Ban thường vụ Đảng ủy và các cá nhân liên quan đã nhận thức được khuyết điểm, vi phạm và đề ra giải pháp khắc phục; coi đây là bài học sâu sắc trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban thường vụ Đảng ủy cơ quan Ban Kinh tế Trung ương và các cá nhân liên quan kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc và sớm khắc phục những khuyết điểm, vi phạm đã được chỉ ra.Hoàng Thùy