https://vnexpress.net/ong-nguyen-thien-nhan-ung-cu-dai-bieu-quoc-hoi-o-linh-vuc-khoa-hoc-4250321.html
Ông Nguyễn Thiện Nhân ứng cử đại biểu Quốc hội ở lĩnh vực khoa học
Thành ủy TP HCM giới thiệu ông Nguyễn Thiện Nhân, nguyên Bí thư Thành ủy, ứng cử đại biểu đại biểu Quốc hội thuộc nhóm khoa học công nghệ, giáo dục - đào tạo, y tế.Thông tin được bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP HCM, cho biết sáng 18/3, bên lề Hội nghị hiệp thương lần thứ hai thỏa thuận lập danh sách sơ bộ những người được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV nhiệm kỳ 2021-2026.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch MTTQ Việt Nam TP HCM phát biểu tại hội nghị sáng nay. Ảnh: Hữu Công."Ông Nguyễn Thiện Nhân còn sinh hoạt Đảng tại Thành ủy TP HCM. Sau khi nhận được thông báo về việc người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, Thành ủy đã giới thiệu ông Nhân", bà Châu cho hay.Theo danh sách những người ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV tại TP HCM, ông Nguyễn Thiện Nhân nằm trong nhóm 4 người ứng cử thuộc lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục - đào tạo, y tế. Ba người còn lại, gồm: Phạm Khánh Phong Lan (Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TP HCM), Lê Hoài Nam (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo), Nguyễn Tri Thức (Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy).Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP HCM nhận định những thành viên tái cử khóa này đều đạt những kết quả nhất định trong nhiệm kỳ vừa rồi. Họ là những người có uy tín, trách nhiệm được các cơ quan, tổ chức, đơn vị giới thiệu. Ngoài ra, bà Châu cho biết những người nằm trong danh sách sơ bộ 51 ứng viên đại biểu Quốc hội và 172 ứng viên HĐND thành phố nhiệm kỳ 2021-2026 vẫn có quyền rút tên khỏi danh sách.Nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại hội nghị của thành phố, năm 2020. Ảnh: Quỳnh Trần.Hôm 16/3, Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên cho biết ông không tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV để tập trung để dành thời gian, tập trung cho công tác lãnh đạo Đảng bộ thành phố.Trước đó, báo cáo tại hội nghị, ông Nguyễn Thành Trung, Phó chủ tịch thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam TP HCM cho biết thành phố có 36 người được 33 cơ quan, tổ chức giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội. Cụ thể có 2 lãnh đạo chủ chốt của thành phố; 2 đại biểu chuyên trách; 11 đại biểu MTTQ, tổ chức chính trị xã hội; 2 đại biểu là lực lượng vũ trang; 2 đại biểu cơ quan tư pháp; 4 đại biểu thuộc lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục - đào tạo, y tế; 9 đại biểu viện nghiên cứu, đại học; 3 đại biểu doanh nghiệp; một đại biểu tôn giáo.Cùng với 15 người tự ứng cử (một người vừa rút tên chiều qua), tổng cộng đợt này TP HCM có 51 người ứng cử đại biểu Quốc hội.Về cơ cấu, thành phần người ứng cử đại biểu Quốc hội có 16 nữ; 16 người ngoài Đảng; 8 người dưới 40 tuổi; 8 người là dân tộc - tôn giáo; 15 người tái cử; 38 người có trình độ trên đại học; 12 người trình độ đại học; một người có trình độ dưới đại học.Đối với người ứng cử đại biểu HĐND thành phố nhiệm kỳ 2021-2026, ông Trung cho biết 159 người được giới thiệu ứng cử. Cùng với 13 người tự ứng cử, thành phố có 172 người ứng cử HĐND thành phố khoá XV, nhiệm kỳ 2021-2026.Bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XV và HĐND các cấp diễn ra vào ngày 23/5/2021. TP HCM có 10 đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội bầu 30 đại biểu; 32 đơn vị bầu cử đại biểu HĐND bầu 95 đại biểu.Hữu Công