https://vnexpress.net/oto-boc-chay-giua-pho-4249753.html
Ôtô bốc cháy giữa phố
Đà NẵngÔtô 16 chỗ chuyên phục vụ tang lễ bất ngờ bốc cháy giữa trung tâm thành phố, khiến giao thông ùn ứ, sáng 17/3.9h45, ôtô 16 chỗ chạy trên đường Điện Biên Phủ, hướng từ trung tâm Đà Nẵng về cầu vượt Ngã Ba Huế, khi đến gần giao lộ đường Nguyễn Đức Trung (quận Thanh Khê) thì bốc cháy.Ngọn lửa khởi phát từ cabin, tài xế nhanh chóng mở cửa xe thoát ra ngoài khi khói bắt đầu bốc lên. "Chừng 5 phút sau, lửa bao trùm xe, khói bốc cao hàng chục mét", nhân chứng tên Hậu kể, cho biết xe chỉ có mình tài xế, không chở quan tài.Xe chuyên chở quan tài bốc cháy giữa phố Xe ôtô bốc cháy. Video: Người dân cung cấp.Nhiều người dân dùng bình chữa cháy mini ra hỗ trợ dập lửa nhưng bất thành. Hai xe chuyên dụng, cùng nhiều lính cứu hỏa được huy động dập lửa. Sau khoảng 30 phút, hỏa hoạn được khống chế nhưng chiếc xe đã bị thiêu rụi. Do đám cháy xảy ra trên tuyến đường huyết mạch, giao thông bị ùn ứ. Hai thanh niên đi xe máy mải nhìn sang đám cháy đã va chạm với nhau, may mắn chỉ bị thương nhẹ.Toàn bộ chiếc xe bị thiêu rụi. Ảnh: Ngọc Trường.Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.Ngọc Trường