https://thanhnien.vn//thoi-su/dau-xot-tieng-keu-cuu-trong-vu-chay-nha-khien-2-vo-chong-va-be-gai-3-tuoi-tu-vong-1359235.html
Đau xót tiếng kêu cứu trong vụ cháy nhà khiến 2 vợ chồng và bé gái 3 tuổi tử vong
Liên quan vụ cháy nhà khiến 3 người trong 1 gia đình tử vong , hơn 12 giờ ngày 25.3, Công an Q.8 (TP.HCM) mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường , đưa thi thể anh Lê Nguyễn Hoàng Huy (31 tuổi) và vợ là Nguyễn Thị Thanh Thương (32 tuổi, cùng quê Khánh Hòa) cùng con gái Lê Nguyễn Tuệ M. (3 tuổi) về nhà xác. Đến trưa 25.3, hiện trường quanh khu vực căn nhà xảy ra cháy vẫn đang được công an phong tỏa.Đau đớn cả gia đình 3 người tử vong sau vụ cháy nhà trong hẻm ở TP.HCM'Nghe tiếng kêu cứu mà không làm gì được, đau xót lắm !' Khoảng 12 giờ cùng ngày, ba thi thể nạn nhân được lực lượng chức năng đưa khỏi căn nhà cháy ở P.4, Q.8, chuyển về nhà xác. Phía bên ngoài khu vực căng dây bảo vệ hiện trường, rất đông người dân vẫn nán lại theo dõi vụ việc. Bà Nguyễn Thị Hồng (63 tuổi), sống gần căn nhà cháy, cho biết bà là một trong số ít người hàng xóm có mặt khi vụ cháy bùng lên. Hơn 3 giờ ngày 25.3, một người dân đi tập thể dục ngang qua căn nhà trong hẻm nhỏ ở thì phát hiện cháy nên hô hoán gọi mọi người ứng cứu. Lúc này, bà Hồng cùng con trai và hàng xóm dùng xô, chậu hứng nước đến dập lửa. Theo bà Hồng, do cửa nhà là cửa sắt có kiếng, khóa bên trong quá cứng nên rất khó để người dân phá cửa xông vào. “Lúc đó lửa lớn lắm, cửa thì xô hoài không được. Mọi người lấy nước tạt vô mà không thấm gì ngọn lửa”, bà Hồng vẫn còn căng thẳng khi kể lại sự việc. Lời kể của nhân chứng trong vụ cháy nhà làm chết 3 người trong một gia đìnhÔng Bình đau xót kể lại lúc xảy ra vụ cháy ẢNH: TRẦN KHAÔng Ngô Văn Bình (56 tuổi), một trong những người tham gia chữa cháy ban đầu, cho biết nghe tiếng hô hoán, vài phút sau ông có mặt. Chạy qua thì cửa chính ra vào nhà vẫn chưa mở được. Nhìn qua khe cửa ông thấy lửa phát cháy nhỏ từ phía trên cao xuống. Sau đó mọi người đạp được cửa thì lửa bùng phát mạnh dù đứng cách đó vài mét nhưng ông Bình phải bỏ chạy ra ngoài do sức nóng của lửa.“Lúc đó tôi nghe có tiếng kêu cứu bên trong nhưng lửa lớn quá, không ai vào trong mà bên trong cũng không chạy ra được. Tôi chạy về lấy nước qua dập lửa”, ông Bình kể.Ông Bình cho hay mọi người lấy nước chữa cháy từ nguồn nước người dân dùng sinh hoạt, nước chảy yếu và thiếu nên việc giải cứu nạn nhân đành bất lực. “Nghe tiếng nạn nhân kêu cứu mà không làm gì được, đau xót lắm”, ông Bình nghẹn lời.'Nó sống ở đây chưa mất lòng ai'Sau khi lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp có mặt đám cháy mới được khống chế, dập tắt hoàn toàn.Những người dân tại địa phương cho biết căn nhà cấp bốn của vợ chồng anh Huy trước đây là nơi dưỡng lão cho người khó khăn. Anh Huy cùng vợ con sống tại căn nhà này khoảng ba năm nay.Vợ chồng con cái của anh Huy được hàng xóm nhận xét là rất hòa đồng và dễ mến. “Nó sống ở đây chưa hề mất lòng với bà con lối xóm. Đi gặp ai nó cũng chào hỏi, dạ thưa”, bà Hồng chia sẻ.Thi thể các nạn nhân được đưa về nhà xác ẢNH: TRẦN KHATrong khi đó, một người hàng xóm khác cho biết chị Thương bán hàng trên mạng, con gái chị Thương dù còn nhỏ nhưng gặp ai bé cũng chào hỏi nên ai cũng quý mến.Khi biết tin gia đình vợ chồng anh Huy gặp nạn cả xóm ai cũng đau xót.Trước đó, vào lúc 4 giờ 25 ngày 25.3, lực lượng chức năng nhận tin báo cháy tại căn nhà của vợ chồng anh Huy ở P.4, Q.8. Nhận được tin, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Tìm kiếm cứu hộ - Công an Q.8 điều 6 phương tiện và 20 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường tiến hành chữa cháy. Ít phút sau đám cháy được khống chế hoàn toàn. Vụ cháy làm 3 người trong gia đình anh Huy tử vong.Cùng ngày, UBND Q.8, các ban ngành đoàn thể thuộc Q.8 liên hệ với người thân của các nạn nhân để cùng chăm lo hậu sự cũng như khắc phục các thiệt hại do vụ cháy gây nên.Nguyên nhân vụ cháy nhà đang được cơ quan chức điều tra làm rõ.