https://vnexpress.net/doan-phu-nu-di-tham-quan-gap-nan-4251640.html
Đoàn phụ nữ đi tham quan gặp nạn
19 hội viên Hội phụ nữ thôn Hòa Trúc (Quốc Oai, TP Hà Nội) gặp tai nạn khi đi tham quan ở Sơn La khiến một người tử vong, sáng 21/3.Khoảng 6h15, anh Hoàng Văn Hoà, 37 tuổi, quê Quốc Oai (Hà Nội) lái xe khách đi trên quốc lộ 6, khi đến Km 168+600 thuộc địa phận bản Hua Tạt, xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ (tỉnh Sơn La) thì mất lái, lao vào vệ đường lật nghiêng.Xe khách bị lật nghiêng khi đi trên quốc lộ 6. Ảnh: Trung VĩnhHậu quả, chị Đỗ Thị Huyền (25 tuổi) tử vong tại chỗ, một người phụ nữ khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Thảo nguyên Mộc Châu. Lúc xảy ra tai nạn, trên xe có tài xế và 19 người của Hội phụ nữ thôn Hòa Trúc, xã Hoà Thạch (Quốc Oai).Bà Bùi Thị Hồng Hiệu, Phó chủ tịch Hội phụ nữ huyện Quốc Oai, cho biết đoàn các hội viên đang đi tham quan một số địa điểm ở tỉnh Sơn La. "Ngoài trường hợp bị thương nặng, còn có hai hội viên khác đang được điều trị tại bệnh viện', bà Hiệu nói thêm.Tại hiện trường, xe khách lật nghiêng ở vệ đường bên phải, sát với hệ thống rãnh nước. Kính của xe ôtô do áp lực vỡ vụn, vương vãi trên mặt đường.Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.Gia Chính