https://vnexpress.net/da-lat-di-doi-bon-ho-dan-vi-sat-lo-4251159.html
Đà Lạt di dời bốn hộ dân vì sạt lở
Lâm ĐồngBốn hộ dân với 10 nhân khẩu được di dời khẩn cấp khi dãy nhà sau lưng chợ Đà Lạt có nguy cơ sập.Điểm sạt lở nằm sau chợ Đà Lạt. Ảnh: Khánh HươngChiều 19/3, bức taluy xây bằng đá chẻ ở phường 1 bất ngờ sạt lở nghiêm trọng, đe dọa bốn căn nhà là các cửa hàng kinh doanh liền kề trên đường Phan Bội Châu.Ông Võ Ngọc Trình, Phó chủ tịch UBND TP Đà Lạt cho biết, sau khi khảo sát dãy nhà, phát hiện nhiều vị trí taluy bị nứt, sau lớp đá có hàm ếch nguy hiểm. "Nếu có mưa lớn nước chảy xuyên qua sẽ làm các ngôi nhà có thể sụt lún bất cứ lúc nào", ông Trình nói.Trước hiện trạng trên, chính quyền căng dây phong tỏa đoạn đường trước dãy căn nhà, gắn biển cấm xe trên 16 chỗ và xe tải trên 4,5 tấn chạy qua. 10 người ở trong các căn nhà cũng được di dời ra khỏi vùng nguy hiểm, ở tạm tại nhà người thân hoặc khách sạn.Cơ quan chức năng giăng dây khu vực nguy hiểm. Ảnh: Khánh Hương"Ngày mai, cơ quan chức năng sẽ khảo sát hiện trường để đưa ra phương án khắc phục, nhằm bảo đảm an toàn cho các hộ dân bị ảnh hưởng", ông Trình nói.Địa hình Đà Lạt dốc, đồi núi nên nhà dân thường hay làm taluy để tránh sạt lở. Tuy nhiên, do mật độ xây dựng ngày càng cao cộng với thời tiết khắc nghiệt khiến địa phương này thường xuyên xảy ra các vụ sạt taluy, đất. Chính quyền nhiều lần phải di dời người dân để tránh nguy hiểm, đặc biệt trong mùa mưa.Khánh Hương