https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/dao-cay-chanh-nguoi-dan-phat-hien-hang-tram-mo-vo-chu-o-ha-noi-722313.html
Đào cây chanh, người dân phát hiện hàng trăm mộ vô chủ ở Hà Nội
Một người dân sống tại phường Thạch Bàn, quận Long Biên (Hà Nội) phát hiện hàng trăm mộ vô chủ khi đào một cây chanh về trồng.Ngày 15/3, ông N.V.H (một người dân sống tại phường Thạch Bàn, quận Long Biên) trong lúc đào một cây chanh mọc trên khu đất trước cửa nhà đã phát hiện một vật lạ nghi là mộ nên báo cho chủ đất.Chủ đất đã cho người tiến hành thăm dò, sau vài ngày đã tìm thấy 173 mộ vô chủ.Hàng trăm ngôi mộ vô chủ được phát hiện trong khu vực đất dự án tại phường Thạch BànĐó là những tiểu sành, nắp đậy là 2 viên gạch vuông đỏ (không phải loại nắp vòm thông thường).Xác nhận với VietNamNet, lãnh đạo phường Thạch Bàn cho biết, phường đã báo cáo sự việc lên UBND quận. Trung tâm Phát triển quỹ đất quận Long Biên được giao nhiệm vụ quy tập, di dời số mộ trên ra nghĩa trang để an táng.Theo vị lãnh đạo phường, số mộ trên là mộ vô chủ, không xác định được thời gian chôn cất.Khu đất phát hiện 173 mộ vô chủ nằm đối diện với trụ sở UBND phường Thạch Bàn, rộng hàng chục ha, được giao cho một tập đoàn bất động sản. Trước đó, khu đất này là đất nông nghiệp, người dân phường Thạch Bàn canh tác lúa, hoa màu.Anh Nguyễn Văn Khoa, người được giao trông coi khu mộ trên cho biết, nhóm người của anh thuê khu đất của chủ dự án để làm vườn ươm cây cảnh.“Khi phát hiện ngôi mộ, chúng tôi dừng việc san ủi, tiến hành đào đất thăm dò. Sau khi đào lớp đất mặt, 173 mộ được xếp cạnh nhau, thành một dãy dài lộ diện. Chúng tôi đã đánh số, vẽ sơ đồ hiện trạng để làm hình ảnh lưu giữ, phòng trường hợp các thân nhân đến nhận", anh Khoa cho biết.Anh Khoa, người trực tiếp thăm dò và đào khu đất để xác định hàng trăm ngôi mộ nói trênHiện tại, người thuê đất đã căng bạt để che chắn số mộ vừa phát hiện, chờ quy tập, di dời sang khu vực mới“Điều kỳ lạ là tất cả số mộ này đều có chung một mẫu tiểu. Nắp đậy bên trên bằng gạch vuông, không phải nắp tiểu sành vẫn đi kèm. Có lẽ, một đơn vị nào đó phát hiện ra, đã quy tập và đưa về đây, nhưng người ta phủ đất lên bằng phẳng, không đánh dấu đó là khu mộ”.Ngay sau khi phát hiện sự việc, nhiều người dân trong làng đã tò mò tới xem.Bà H. (người dân sinh sống tại phường Thạch Bàn) khẳng định: Khu đất này trước đây là đất nông nghiệp. Vài năm trước, đất ruộng được thu hồi để làm dự án. Khu vực này không có nghĩa trang, nghĩa địa chôn cất người đã mất.“Chúng tôi không biết người ta chôn cất những ngôi mộ này từ bao giờ. Có lẽ, một đơn vị nào đó trong quá trình xây dựng nhà xưởng, phát hiện ra và quy tập về đây”.Trong khi chờ cơ quan chức năng tìm địa điểm để di dời số mộ nói trên, người thuê đất đã bắc rạp, làm mái che bên trên.“Đây là vấn đề liên quan đến tâm linh nên cần hết sức thận trọng. Trung tâm Phát triển quỹ đất của quận được giao nhiệm vụ tìm địa điểm thích hợp để an táng gần 200 ngôi mộ trên”, lãnh đạo phường Thạch Bàn thông tin.Ngôi mộ cổ kì bí, tương truyền có vàng ở Bến Tre Ba ngôi mộ cổ vô danh nằm án ngự ngay mặt tiền ngôi nhà của gia chủ. Trải qua nhiều đời, thời gian đã phủ bụi lên mộ cổ những câu chuyện kì bí.Thái Bình