https://thanhnien.vn//thoi-su/da-nang-to-truong-dan-pho-loi-dung-sot-dat-lua-ban-dat-ruong-chiem-doat-tien-ti-1358698.html
Đà Nẵng Tổ trưởng dân phố lợi dụng sốt đất, lừa bán đất ruộng, chiếm đoạt tiền tỉ
HĐXX tuyên phạt Mai Xuân Khánh (50 tuổi, ngụ P.Hòa Khánh Nam, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) 13 năm tù tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, từ tháng 2.2019, Khánh lợi dụng sốt đất trên địa bàn TP.Đà Nẵng để lừa bán đất ruộng, chiếm đoạt hơn 3 tỉ đồng của 10 bị hại.Tổ trưởng dân phố "nổ" mình là đại gia rồi lừa bán đất của người khácKhánh dựng chuyện Khánh sở hữu nhiều thửa đất ruộng , có thể cắt ra và chuyển đổi thành đất ở, từ đó nhận tiền cọc của nhiều người và hứa hẹn trong thời gian ngắn sẽ làm được giấy tờ hợp pháp.Tuy nhiên Khánh không sở hữu, không có khả năng chuyển đổi đất cũng như không liên hệ với các cơ quan chức năng để thực hiện, mà chiếm đoạt tiền cọc. Trong số các thửa đất, có thửa chủ đã mất từ lâu, đất vô chủ nhưng Khánh vẫn mạo nhận của Khánh.