https://vnexpress.net/dam-xe-vao-bien-phong-de-tron-qua-bien-gioi-4251361.html
Đâm xe vào biên phòng để trốn qua biên giới
Lào CaiNhóm thanh niên xuất cảnh trái phép khi bị phát hiện đã tông xe máy vào tổ tuần tra Đồn Biên phòng Mường Khương nhằm trốn thoát.Ngày 20/3, Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai cho biết đêm 18/3, nhóm 16 thanh niên đang tìm cách vượt qua mốc giới 142, thôn Chúng Chải B, thị trấn Mường Khương thì bị phát hiện.Dựa vào đồi núi hiểm trở, các nam thanh niên cầm lái đã đâm thẳng vào lực lượng biên phòng để trốn thoát.Nhóm công dân xuất cảnh trái phép bị Đồn Mường Khương phát hiện. Ảnh: Chỉnh NguyễnCác lao động quê huyện Bảo Thắng được người thân chở xe máy đến huyện Mường Khương, theo tỉnh lộ 4D, rồi băng rừng lên biên giới để sang Trung Quốc làm thuê. "Tổ tuần tra kịp thời trấn áp, may mắn không người nào bị thương", thiếu tá Nguyễn Trọng Chỉnh, Trợ lý chỉ huy Bộ đội biên phòng Lào Cai cho biết. Nhóm thanh niên sau đó bị lập biên bản, xử lý theo quy định.Theo thiếu tá Chỉnh, do dịch bệnh ảnh hưởng, thiếu việc làm nên ra Tết tình trạng người xuất cảnh trái phép gia tăng, chủ yếu là công dân bản địa. Bộ đội biên phòng Lào Cai hiện duy trì 54 chốt kiểm soát, 30 tổ tuần tra cơ động ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép và chống Covid-19.Hoàng Phương