https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/da-xac-dinh-ke-cam-dau-nhom-thanh-nien-chan-cao-toc-dua-xe-trai-phep-722136.html
Đã xác định kẻ cầm đầu nhóm thanh niên chặn cao tốc đua xe trái phép
Lực lượng chức năng đã xác định được thanh niên Đồng Nai cầm đầu nhóm đua xe chặn cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây.Chiều 24/3, xác nhận với VietNamNet, một cán bộ Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết đơn vị vẫn đang phối hợp với các bên liên quan truy xét nhóm thanh niên chặn cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây để đua xe.“Chúng tôi đã xác định được người cầm đầu, anh ta ở Đồng Nai. Cảnh sát đang truy tìm để mời lên làm việc”- vị cán bộ Cục CSGT thông tin.Hình ảnh hàng chục thanh niên chặn đường cao tốc TP.HCM- Long Thành - Dầu Giây để tổ chức đua xeNhư đã thông tin, rạng sáng 19/3, hàng chục nam thanh niên điều khiển xe máy tụ tập trên đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây đoạn gần cầu vượt Đỗ Xuân Hợp (TP Thủ Đức).Tại đây, nhóm này chặn một đoạn cao tốc lại để làm đường đua tự phát. Các "quái xế" liên tục so kè nhau, biểu diễn bốc đầu và đua xe tốc độ cao.Đáng nói, nhóm thanh niên không ai đội mũ bảo hiểm chạy nhiều loại xe máy, có cả xe phân khối lớn. Sau thời gian ngắn thì nhóm thanh niên này mới rời đi.Cục CSGT (Bộ Công an) đã phối hợp với các lực lượng liên quan xác minh ban đầu thì nhóm này khoảng 70 người. Trong quá trình tổ chức đua ở Khu Công nghệ cao, nhóm này bị lực lượng chức năng TP Thủ Đức truy quét nên bỏ chạy từng đoàn lên cao tốc.Hàng trăm 'quái xế' chặn cao tốc làm đường đua bạt mạng Hàng chục thanh niên chạy xe máy chặn một phần đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây để tổ chức đua xe, gây náo loạn khu vực.Tuấn Kiệt