https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/dinh-chi-giao-vien-day-lai-xe-o-thai-binh-bi-to-danh-nguoi-721548.html
Đình chỉ giáo viên dạy lái xe ở Thái Bình bị tố đánh người
Xô xát với người đi đường, 1 giáo viên trường dạy lái xe ở Thái Bình bị tạm đình chỉ công tác để làm rõ vụ việc.Hôm nay (22/3), ông Phan Hải Nam, Giám đốc trường trung cấp nghề Giao thông vận tải Thái Bình đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày với ông Tô Chí Dũng, là giáo viên dạy thực hành lái xe của trường này.Theo đó, ông Dũng bị tạm đình chỉ để giải quyết việc liên quan đến tố cáo ông có hành vi đánh người khi tham gia giao thông vào ngày 20/3 tại xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình.Cũng theo quyết định này, ông Tô Chí Dũng phải có trách nhiệm phối hợp với các bên liên quan giải quyết sự việc theo đúng quy định của pháp luật. Trong thời gian này, nhà trường giao cho phòng Giáo vụ bố trí giáo viên khác đảm nhận phần việc ông Dũng đang phụ trách.Như đã đưa, ngày 21/3, anh Bùi Xuân Hải (SN 1995), trú tại thôn Đông Thành, xã Bình Minh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình tố cáo ông Tô Chí Dũng cùng một số học viên của trường trung cấp nghề Giao thông vận tải Thái Bình có hành vi hành hung mình.Theo anh Hải, khoảng 19h40 ngày 20/3, anh cùng một số người bạn lái ôtô cá nhân đi dự đám cưới. Khi đến địa phận xã Hòa Bình, đoạn gần cầu Ngái thì gặp chiếc xe tải biển xanh gắn phù hiệu "xe tập lái" đi phía trước cố tình lạng lách, đánh võng không cho vượt lên.Chiếc xe biển xanh liên quan đến sự việcMột lúc sau, anh Hải đánh xe vượt lên rồi hạ kính xuống hỏi "có việc gì đấy chú?" thì liền bị tài xế xe tải lái xe áp sát. Anh Hải nhấn ga vượt lên để đi tiếp. Khi anh Hải dừng xe đổ xăng ở xã Hòa Bình, huyện Kiến Xương thì bị nhóm người tới hành hung.Anh Hải bỏ chạy và gọi thêm bạn dùng xe máy chặn đầu xe biển xanh, chở người vừa đánh mình. Lúc này, xe biển xanh đã rồ ga đâm vào xe máy của nhóm anh Hải.Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ sự việc.Thầy giáo lái xe biển xanh bị tố hành hung người đi đường ở Thái Bình Giáo viên Trường Trung cấp nghề GTVT Thái Bình bị tố điều khiển xe biển xanh hành hung người đi đường do va chạm.Nguyễn Thu Hằng