https://vnexpress.net/duong-10-lan-xe-truc-tay-thang-long-ha-noi-4252667.html
Đường 10 làn xe trục tây Thăng Long Hà Nội
Tuyến đường trục tây Thăng Long (giai đoạn 3) dài hơn 3 km đoạn từ đường Văn Tiến Dũng đến phường Thượng Cát quận Bắc Từ Liêm (TP Hà Nội) được thông xe kỹ thuật toàn tuyến vào cuối năm 2020. Đường chạy qua ba phường Minh Khai, Tây Tựu, Thượng Cát và phần lớn đi qua đất nông nghiệp.Dự án có tổng mức đầu tư gần 480 tỷ đồng từ ngân sách thành phố. Trước đó năm 2019, đoạn đầu tiên trục đường này được đưa vào khai thác với chiều dài hơn 2 km, từ đường Võ Chí Công đến Phạm Văn Đồng với 10 làn xe.