https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/vn/thoi-su/quoc-hoi/dai-bieu-quoc-hoi-cham-diem-lanh-dao-cap-cao-722460.html
Đại biểu Quốc hội 'chấm điểm' lãnh đạo cấp cao
Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) ghi nhận sự đóng góp của nhiều lãnh đạo trong việc "chèo lái" đất nước vượt qua khó khăn, gặt hái được nhiều thành tích trong thời gian qua.Thảo luận tại tổ về báo cáo tổng kết nhiệm kỳ Chủ tịch nước, Chính phủ và Quốc hội chiều 25/3, Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn Quảng Bình Nguyễn Ngọc Phương cho biết, sau Đại hội XIII, cử tri Quảng Bình rất ghi nhận thành tích của Đại hội, trong đó có công tác cán bộ.“Phải nói rằng các chỉ đạo về công tác cán bộ từ cấp huyện thị rất chu đáo, hạn chế được vấn đề chạy chức chạy quyền, nhiều vấn đề khác trong công tác cán bộ”, Đại biểu tỉnh Quảng Bình nhấn mạnh.Nhắc đến Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, ông Phương kể: “Tại nghị trường Quốc hội tôi đã từng ca ngợi vấn đề tinh giản biên chế và kiến nghị hết nhiệm kỳ, Quốc hội và Chính phủ mới xem xét những tổ chức, cá nhân làm tốt về công tác tinh giản biên chế thì phải phong anh hùng chứ không phải là khen thưởng”.Đại biểu Nguyễn Ngọc Phương cũng nhắc lại tại kỳ họp Quốc hội khóa XIII, tổng kết về công tác tinh giản biên chế ông đã nêu và kiến nghị về việc tinh giản biên chế nhưng sau 10 năm biên chế không giảm mà còn tăng 25%.Từ đó ông nhấn mạnh đến thành tích về tinh giản biên chế trong nhiệm kỳ này: “Chúng ta đều có ghi nhận những đóng góp và thành công của đồng chí Phạm Minh Chính”.Chủ tịch nước đã thể hiện xuất sắc vai trò của Nguyên thủ quốc giaĐB Bùi Đặng Dũng (Kiên Giang) bày tỏ tâm đắc với báo cáo tổng kết của Chủ tịch nước, khiến ông suy nghĩ rất nhiều. "Đây cũng là một nhiệm kỳ đặc biệt khi Tổng Bí thư đồng thời là Chủ tịch nước, đảm nhận chức vụ giữa nhiệm kỳ, trong bối cảnh đất nước và thế giới rất nhiều biến động.“Nói như hình ảnh của Thủ tướng vừa qua, đất nước như một con tàu "vượt qua hải trình dồn dập bão tố". Hình ảnh ấy rất sống động, một dân tộc vượt qua sóng bão, ghềnh thác rất bản lĩnh. Niềm tin của cử tri và uy tín quốc tế được nâng lên", ông Dũng nhấn mạnh.Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Ngọ Duy HiểuPhó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Ngọ Duy Hiểu nhận xét, đây là nhiệm kỳ có rất nhiều khó khăn nhưng đã để lại nhiều dấu ấn mang lại niềm tin sâu sắc đối với người dân.ĐB Ngọ Duy Hiểu nhấn mạnh, Chủ tịch nước đã thể hiện xuất sắc vai trò của Nguyên thủ quốc gia, biểu tượng, trung tâm của đoàn kết dân tộc, biểu tượng của niềm tin cho nhân dân.“Tất cả đều thấy hình ảnh Tổng Bí thư, Chủ tịch nước xuất hiện ở đâu thì người dân, cán bộ, đảng viên đều rất vui mừng”, ông Hiểu nói.Những yếu tố đó tạo nên tình cảm, sự đồng thuận, đoàn kết chung trong Đảng, trong xã hội, trong bối cảnh khó khăn. Đây là một trong những yếu tố quan trọng để nước ta đã đạt được nhiều kết quả trong nhiệm kỳ vừa qua.Trong nhiệm kỳ, ấn tượng của Chủ tịch nước là đã giải quyết được nhiều mối quan hệ đối ngoại, nhất là với các nước lớn, các tổ chức quốc tế, giúp tình hình đất nước ổn định. Trong đó có những vấn đề nhạy cảm, phức tạp đều được giải quyết linh hoạt, hài hoà, hiệu quả, lấy lợi ích dân tộc lên trên hết. Tinh thần đối ngoại của Việt Nam là đa phương hoá, nước ta làm bạn với tất cả các nước cùng thiện chí, tôn trọng độc lập, chủ quyền.Tiệc tùng, giao lưu tại các kỳ họp Quốc hội giảm hẳnĐại biểu Nguyễn Ngọc Phương cũng ghi nhận dấu ấn đối với Quốc hội nhiệm kỳ này là “luôn luôn đổi mới, có tư tưởng đổi mới”. Trong nhiệm vụ xây dựng luật pháp, tất cả các luật đưa ra phải chuẩn bị chu đáo, thông báo kịp thời, một số luật thảo luận kỳ 2 chưa được thì đưa sang kỳ 3.“Nhiệm kỳ XIII có nhiều quy định không được thi hành nhưng Quốc hội khóa XIV gần như điểm này không có ý kiến nữa”, ông Phương dẫn chứng thêm, các kỳ họp Quốc hội XIV được rút ngắn hơn, vừa tiết kiệm thời gian và chi phí…Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn Quảng Bình Nguyễn Ngọc PhươngĐB Ngọ Duy Hiểu cho rằng, Quốc hội đã tiếp tục khẳng định được vai trò, vị trí, có nhiều đổi mới. Đây là nhiệm kỳ Quốc hội đã tiếp cận công nghệ, giàu tính tranh luận; những vấn đề quan trọng của đời sống, sự bức xúc của cử tri đã trở thành sức nóng trong nghị trường.Đại biểu Tô Thị Bích Châu (TP.HCM) ghi nhận, trong nhiệm kỳ qua, Quốc hội đã thể hiện tinh thần tiết kiệm và phòng, chống tham nhũng rất tốt. Ngay đầu kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội đã nhắc nhở “không được tiệc tùng, giao lưu”, nhờ đó mà việc này đã giảm hẳn qua mỗi kỳ họp.ĐBQH Trần Thị Hằng (Bắc Ninh) cũng bày tỏ ấn tượng với cách thức giám sát ngày càng nâng cao tính chuyên nghiệp của Quốc hội."Cử tri rất ghi nhận cách thức chúng ta cải tiến sau này là "hỏi nhanh, đáp gọn". Bởi không chỉ nâng cao số lượng đại biểu chất vấn mà các Bộ trưởng cũng phải đáp gọn, trả lời thẳng. Nhiều vấn đề cử tri quan tâm được đưa đến nghị trường, qua tiếp xúc cử tri, cử tri rất quan tâm và hài lòng về vấn đề này", ĐB tỉnh Bắc Ninh dẫn chứng.Thủ tướng đã "nói đi đôi với làm", truyền cảm hứng cho địa phươngVề nhiệm kỳ Chính phủ, ông Ngọ Duy Hiểu nhận thấy công tác điều hành đã có sự đổi mới, quyết liệt, tạo sự chuyển động cơ bản của cả hệ thống. Chính phủ đã có sự sâu sát, quan tâm, lắng nghe doanh nghiệp, người dân và các quyết sách đã quan tâm tới thực tiễn.“Chính phủ cũng xử lý được nhiều vấn đề phát sinh từ thực tiễn đời sống. Chính phủ đã rất nhanh nhạy từ việc tiếp cận, xử lý, đưa ra các giải pháp. Chính dịch Covid-19 đã khẳng định vấn đề này”, Đại biểu nêu thực tế.Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Trần Tuấn Anh (đoàn Quảng Ngãi) nhấn mạnh, quan điểm chỉ đạo của Đảng và điều hành của Chính phủ rất nhất quán, xuyên suốt, đó là đường lối đổi mới, mở cửa."Đây là vấn đề then chốt giúp chúng ta có điều kiện phát triển, hội nhập sâu rộng trong bối cảnh thế giới đang biến động rất nhanh”, Trưởng ban Kinh tế Trung ương nói.Theo ông Trần Tuấn Anh, báo cáo của Chính phủ nhấn mạnh việc chủ động, sáng tạo, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế.Trương ban Kinh tế Trung ương dẫn chứng, năm 2020, Covid-19 làm tất cả các nước tăng trưởng âm, chỉ có Việt Nam tăng trưởng dương. Chính đà tăng trưởng này giúp chúng ta duy trì đà sản xuất, thị trường cho người nông dân, các doanh nghiệp và tăng sức chống chịu của nền kinh tế.ĐB Đinh Duy Vượt (Phó trưởng đoàn ĐBQH Gia Lai) đánh giá, trong bối cảnh kế thừa “di sản” nợ xấu, đại án, nhà máy thua lỗ... Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo, điều hành và bây giờ từng bước khắc phục được.“Khi nhậm chức, Thủ tướng thể hiện quyết tâm xây dựng một Chính phủ kiến tạo, liêm chính, hành động, kỷ cương. Điểm lại lời nói có đi vào cuộc sống hay không thì thấy Thủ tướng đã nói đi đôi với làm. Người đứng đầu đã truyền cảm hứng mạnh mẽ tới địa phương với tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm”, ông Vượt bày tỏ.Ông cho rằng, việc thành lập Tổ công tác của Thủ tướng để theo dõi, đôn đốc thực hiện nhiệm vụ ở các bộ, ngành đã có tác động tích cực không chỉ với một bộ mà nhiều bộ, tới người đứng đầu, lan toả khi các tỉnh, thành cũng thực hiện kiểm tra các sở, ngành trong thực hiện công việc được giao.Thu Hằng - Trần Thường - Hồng Nhì