https://thanhnien.vn//thoi-su/dak-nong-tim-thay-mot-thi-the-o-ho-thuy-dien-dak-rtih-1359054.html
Đắk Nông Tìm thấy một thi thể ở hồ thủy điện Đắk R’tíh
ào khoảng 22 giờ ngày 24.3, Công an tỉnh Đắk Nông nhận được tin báo có xe máy BS 48H1 - 229.24 dựng ở trên cầu hồ thủy điện Đắk R’tíh . Tuy nhiên đợi mãi vẫn không thấy chủ nhân của chiếc xe. Theo thông tin ban đầu, vNghi ngờ chủ xe mất tích hoặc tự tử, lực lượng cứu hộ Công an tỉnh đã nhanh chóng triển khai tìm kiếm. Đến khoảng 10 giờ ngày 25.3, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể một nam thanh niên.Qua xác minh ban đầu, nạn nhân tên là N. T. V. (30 tuổi, thôn 5, xã Quảng Tín, H.Đắk R’lấp). Hiện, thi thể nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình. Vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra và làm rõ.