https://thanhnien.vn//thoi-su/dak-nong-do-choi-phat-no-nguy-hiem-ban-tran-lan-truoc-cong-truong-hoc-1357970.html
Đắk Nông Đồ chơi phát nổ nguy hiểm bán tràn lan trước cổng trường học
Loại đồ chơi phát nổ nguy hiểm này được các em học sinh gọi là Pokemon hoặc pháo nổ Pokemon . Giá một gói pháo nổ Pokemon là 2.000 đồng, có nơi bán 4.000 đồng. Trên các gói nổ Pokemon này không in nguồn gốc xuất xứ.Cảnh báo cực kỳ nguy hiểm với đồ chơi Pokémon phát nổ đang được học sinh ưa thích Nguy hiểm đồ chơi phát nổ Pháo nổ Pokemon có thiết kế là một gói ni lông kích thước khoảng 3 ngón tay người lớn, bên ngoài có chứa ít bột màu trắng được đóng kín và 1 túi ni lông nhỏ chứa hóa chất bên trong. Chỉ cần bóp nhẹ cho gói chứa hóa chất bên trong vỡ ra, sau đó hóa chất này sẽ tự làm cho gói ni lông bên ngoài trương phồng lên và sau vài chục giây, pháo Pokemon sẽ tự động phát nổ. Đồ chơi phát nổ Pokemon Ảnh: Thanh Quân Vì giá tiền khá rẻ, chỉ từ 2.000 - 4.000 đồng nên rất nhiều học sinh thích thú và tìm mua pháo nổ Pokemon. Một số em học sinh cho biết mình mua đồ chơi này để trêu chọc bạn bè bằng cách ném vào người bạn hoặc lợi dụng tiếng nổ để làm bạn giật mình.Dễ bán, dễ muaQua khảo sát 4 quầy hàng tạp hóa trước 2 trường tiểu học tại TP.Gia Nghĩa, chúng tôi ghi nhận cả 4 quầy hàng đều có bán loại pháo nổ này. Chúng tôi hỏi mua pháo nổ Pokemon thì người bán hàng thì dè chừng: "Mua để làm gì vậy?”. Một số em học sinh khi thấy có người lớn hỏi mua thì thích thú chạy lại hướng dẫn sử dụng.Gói đồ chơi Pokemon sau khi phát nổ Ảnh: Thanh QuânTheo hướng dẫn, chúng tôi bóp gói chứa hóa chất bên trong pháo nổ Pokemon, túi ni lông bên ngoài phồng lên nhanh chóng, chưa đầy 30 giây sau thì phát nổ. Ngoài gây rát tay người cầm khi nổ, loại đồ chơi này còn văng hóa chất không xác định khắp nơi.2 ) làm cho vỏ bọc của loại đồ chơi Pokemon trương phồng lên và phát nổ. Theo thạc sĩ Mai Ngọc Tân, giảng viên ngành Hóa học Trường Cao đẳng Cộng đồng tỉnh Đắk Nông, loại hóa chất trong gói nổ là axit axetic, bọt màu trắng là muối bicarbonat. Khi hai loại này kết hợp với nhau sẽ tạo ra lượng khí hơi (khí CO) làm cho vỏ bọc của loại đồ chơi Pokemon trương phồng lên và phát nổ. Cũng theo thạc sĩ Tân, nếu loại hóa chất này bám vào da sẽ gây ngứa hoặc bỏng nhẹ, nếu bám vào mắt có thể sẽ gây viêm mắt, tổn thương mắt.Học sinh sử dụng gói đồ chơi phát nổ Pokemon Ảnh: Thanh QuânChị Hoàng Thị Duyên (34 tuổi, ngụ P.Nghĩa Trung, TP.Gia Nghĩa) cho biết: “Hôm trước bé ở nhà cũng có mua về một gói nhưng sau khi thấy gói phát nổ nguy hiểm quá nên tôi đã cấm bé chơi món đồ chơi này. Tuy nhiên tôi vẫn rất lo ngại vì loại đồ chơi này được bày bán khắp nơi, như thế thì rất nguy hiểm cho những cháu bé khác”.Trước những nguy hiểm tiềm ẩn từ pháo nổ Pokemon, một số trường tiểu học ở TP.Gia Nghĩa đã cấm học sinh chơi đồ chơi phát nổ nguy hiểm này.