https://thanhnien.vn//thoi-su/dak-nong-cha-gia-80-tuoi-dau-don-chung-kien-con-gai-9-tuoi-ra-di-sau-tai-nan-1358631.html
Đắk Nông Cha già 80 tuổi đau đớn chứng kiến con gái 9 tuổi ra đi sau tai nạn
Thông tin ban đầu, khoảng 10 giờ 30 ngày 24.3, ông L.Đ.V. (ngụ thôn Tuy Đức, xã Đắk Buk So, H.Tuy Đức) dùng xe máy đón hai con đi học về thì không may xảy ra tai nạn . Vụ tai nạn khiến cháu L.Đ.T. (học lớp 4) tử vong và cháu L.T.N.M (học lớp 5) bị thương nặng.Theo thông tin từ lãnh đạo UBND xã Đắk Buk So, ông V. khi đi trên Quốc lộ 14 (đoạn qua chợ Đắk Buk So) thì bất ngờ xảy ra va chạm với một xe tải mang BS Đồng Nai (chưa rõ danh tính của tài xế) đang lưu thông theo hướng Đắk Lắk - Đồng Nai.Vụ va chạm khiến cháu T. ngã ra đường, bị xe tải chèn, tử vong . Cháu M. bị thương nặng được đưa đến Trung tâm y tế H.Tuy Đức cấp cứu. Ông V. bị xây xát nhẹ.Cũng theo thông tin từ UBND xã Đắk Buk So, hoàn cảnh của ông V. đặc biệt khó khăn. Ông V. và người vợ cũ từng có 2 đứa con nhưng bị chết đuối. Sau đó 2 người ly hôn, ông V. cưới một người phụ nữ khiếm thị, sinh được cháu M. và cháu T. Năm nay ông V. đã 80 tuổi, còn cháu M. chỉ mới 10 tuổi và cháu T. chỉ mới 9 tuổi.Hiện, chính quyền và người dân xã Đắk Buk So đã hỗ trợ, kêu gọi mạnh thường quân giúp đỡ gia đình ông V. đang không có tiền lo đám tang cho cháu T.