https://vnexpress.net/doi-the-bao-hiem-y-te-moi-khong-phat-sinh-chi-phi-4249450.html
Đổi thẻ bảo hiểm y tế mới 'không phát sinh chi phí'
Lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam nói việc in phôi, cấp phát thẻ theo mẫu mới không phát sinh chi phí, còn tiện lợi hơn cho người dân.Mẫu thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) mới sẽ được sử dụng trên toàn quốc từ ngày 1/4, do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành.Ông Trần Đình Liệu, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội VN, cho biết người dân không tốn chi phí đổi mẫu thẻ mới, mà chỉ mất phí mua BHYT theo quy định hiện hành. Trước đây việc in phôi cấp thẻ do các tỉnh thực hiện, nhưng phôi thẻ mới sẽ được Bảo hiểm xã hội Việt Nam in tập trung và chuyển về từng địa phương.Ông Liệu thông tin, thẻ BHYT đã được số hóa một phần qua ứng dụng VssID. Người dân có thể tra cứu thông tin về quá trình tham gia, lịch sử thụ hưởng chính sách BHYT, chính sách BHXH và có ảnh thẻ của chủ sử dụng. Tuy nhiên, Bảo hiểm xã hội VN vẫn cấp thẻ giấy, do người dân thành phố am hiểu công nghệ, sử dụng smartphone có thể dùng sổ điện tử này; nhưng phần lớn người đang dùng thẻ BHYT vẫn là cư dân nông thôn, miền núi, vùng sâu xa, hải đảo."Khám chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế đa phần là người nghèo, chưa chắc đủ điều kiện dùng công nghệ hiện đại thì vẫn phải có tấm thẻ giấy đi kèm. Việc đổi mẫu thẻ mới đã được tính toán kỹ, tổ chức thực hiện căn cứ vào tính đa số, cũng giống như cần có nhiều món ăn cho người dân lựa chọn", ông Liệu nói.Mẫu thẻ cũ có kích thước 9,8 cm, bằng giấy, không ép plastic nên hay hay bị nhàu và mờ mã vạch. Ảnh: Nguyễn ĐôngLãnh đạo Bảo hiểm xã hội VN khẳng định việc cấp đổi thẻ theo mẫu mới không gây lãng phí. Bởi nếu dùng phôi cũ vẫn phải in thẻ hàng năm, trong khi chuyển sang in phôi mẫu mới không phát sinh chi phí. Thậm chí, mẫu mới có kích thước nhỏ hơn (8,56 cm) so với mẫu cũ (9,8 cm), tiết kiệm chi phí in và có thể bỏ gọn vào ví như thẻ ngân hàng, căn cước công dân.Mẫu thẻ mới cũng có mã số ngắn gọn hơn, chỉ 10 số thay vì 15 chữ số như mẫu cũ, mặt sau hướng dẫn kiểm tra chi phí khám chữa bệnh, thông tin thẻ và thắc mắc liên hệ Bảo hiểm xã hội tỉnh, huyện cấp thẻ hoặc Tổng đài 19009068.Những khác biệt của thẻ BHYT cũ và mới (Click để xem chi tiết). Đồ họa: Việt ChungVề đề xuất tích hợp thẻ BHYT với căn cước công dân gắn chip, ông Trần Đình Liệu nói việc này phải chờ hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Thời gian tới, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tham gia dự thảo Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi) sẽ góp ý theo hướng tích hợp dữ liệu song cần có lộ trình.Lãnh đạo Bảo hiểm xã hội VN cũng khẳng định quy định mới không làm xáo trộn tới việc khám chữa bệnh, bởi không bắt buộc người dân đồng loạt đổi thẻ mới từ ngày 1/4; thẻ hết hạn mới phải đổi mẫu mới. Bảo hiểm xã hội các tỉnh cấp thẻ theo mẫu mới khi đã sử dụng hết phôi thẻ cũ, không đổi mẫu mới nếu thẻ cũ vẫn còn thời hạn sử dụng.Tỷ lệ người dân tham gia bảo hiểm y tế tăng dần qua các năm. Năm 2019 đạt 89%, năm 2020 là 90%. Mục tiêu năm 2025 trên 95% dân số có bảo hiểm y tếHoàng Phương