https://thanhnien.vn//thoi-su/dong-thap-tai-cong-ngu-guc-ghe-cho-50-tan-lua-tong-sap-cau-be-tong-1359022.html
Đồng Tháp Tài công ngủ gục, ghe chở 50 tấn lúa tông sập cầu bê tông 
Khoảng 1 giờ ngày 25.3, một ghe chở lúa tông sập cầu Phong Hòa (thuộc xã Phong Hòa, H.Lai Vung, Đồng Tháp). Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tài công ngủ gật trong lúc điều khiển ghe.Ghe chở lúa tông vào trụ cầu Phong Hòa, H.Lai Vung, Đồng Tháp làm sập cầu, chắn ngang lòng sông Mương Khai Ảnh: C.T.V.Vào thời gian trên, ghe chở lúa chở khoảng 50 tấn lúa do tài công Nguyễn Đức Trung (36 tuổi, ngụ H.Lấp Vò, Đồng Tháp) điều khiển từ hướng sông Hậu vào kênh Mương Khai. Khi đến đoạn chợ Bàu Hút, xã Phong Hòa thì ghe bất ngờ va trực diện vào nhịp giữa của cầu Phong Hòa làm sập cầu và ghe lúa chìm tại chỗ. Tài công kịp thời bơi vào bờ.Sáng cùng ngày, người dân địa phương giúp chủ ghe vớt 50 tấn lúa bị chìm và tiến hành trục vớt chiếc ghe. Đồng thời chính quyền địa phương phối hợp với các ngành chức năng liên quan lắp đặt biển báo điều tiết, phân luồng giao thông, hướng dẫn các phương tiện đi theo đường vòng gần đó.Người dân giúp chủ ghe vớt khoảng 50 tấn lúa bị chìm và trục vớt chiếc ghe Ảnh: C.T.V.Ngoài chiếc cầu bị sập cần phải khắc phục, số lúa trong ghe bị chìm ảnh hưởng nặng giá trị nên thiệt hại của vụ tai nạn lên đến hàng trăm triệu đồng.Cầu Phong Hoà được xây dựng bằng bê tông cốt thép cách nay khá lâu, cầu dài khoảng 60 m, ngang 2 m. Vụ ghe lúa tông sập cầu đang được ngành chức năng H.Lai Vung điều tra làm rõ.