https://vnexpress.net/dot-kich-hai-diem-nghi-khai-thac-vang-4250982.html
Đột kích hai điểm nghi khai thác vàng
Gia LaiẬP vào hai điểm giáp ranh giữa huyện Đăk Đoa và Chư Păh, cảnh sát phát hiện 4 hố nghi khai thác vàng, hàng chục người tháo chạy vào rừng.Thiết bị được cho dùng đãi vàng. Ảnh: Trần Hóa.Tại vị trí thứ nhất, hôm 18/3, Công an huyện Đăk Đoa phát hiện 3 hố đào sâu 3-5 m, ở giữa có bộ giàn sàng đất đá; xung quanh 3 máy nổ, ống bơm nước, máy múc, một lán gỗ và một số công cụ sử dụng cho việc khai thác khoáng sản (mâm đãi vàng, khò, xì,..). Con suối cạnh đó đục ngầu. Đất đá đào xới nham nhở.Hai người là quản lý công nhân và lái xe múc khai nhận có khoảng 10 công nhân tham gia làm việc, nhưng đã rời khỏi hiện trường.Cách đó gần một km, cơ quan chức năng phát hiện thêm một hố sâu 5 m, xung quanh có cơ giới, máy bơm, và một giàn sàng đất đá, bên cạnh có một lán trại, là nơi ở của 7 công nhân.Quá trình làm việc, quản lý ở khu vực này cho biết, họ đang "cải tạo đồng ruộng, kết hợp tận thu khoáng sản". Tuy nhiên, người này không xuất trình được giấy chứng nhận sử dụng đất, giấy phép khoáng sản, giấy phép chuyển mục đích sử dụng đất hoặc các thủ tục pháp lý liên quan.Đất đá bị đào bới nham nhở. Ảnh: Trần Hóa.Hơn 20 dân quân, cảnh sát đang bảo vệ hiện trường, lập biên bản, lấy lời khai của những người liên quan, thu thập tang vật để xử lý.Gia Lai thời gian gần đây xuất hiện tình trạng khai thác vàng trái phép. Hồi đầu năm nay, tại tiểu khu 186 thuộc lâm phần xã Hà Tây, huyện Chư Păh, cảnh sát phát hiện người đàn ông đưa máy móc vào san gạt để làm ruộng và đào ao tưới nước. Trong quá trình làm, người này đã lợi dụng để khai thác vàng trái phép.Từ năm 2015 đến 2017, nhà chức trách từng mở nhiều cuộc truy quét vàng tặc ở thị xã Ayun Pa, huyện Kông Chro, huyện Đăk Đoa. Người vi phạm ngoài bị phạt hành chính, buộc phải san lấp, cải tạo, phục hồi môi trường khu vực đã khai thác.Trần Hóa