https://vnexpress.net/de-xuat-dau-tu-cao-toc-tp-hcm-chon-thanh-36-000-ty-dong-4250442.html
Đề xuất đầu tư cao tốc TP HCM - Chơn Thành 36.000 tỷ đồng
Cao tốc TP HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành đi qua TP HCM, Bình Dương, Bình Phước được đề xuất triển khai từ nay đến năm 2025, tổng vốn 36.000 tỷ đồng.Thông tin được đưa ra tại buổi làm việc giữa lãnh đạo Thành ủy TP HCM và Tỉnh ủy Bình Phước ngày 18/3, liên quan triển khai dự án cao tốc nói trên nhằm tăng kết nối và đồng bộ mạng lưới giao thông, giúp phát triển kinh tế, xã hội vùng.Cùng với 4 công trình cao tốc, tuyến đường từ TP HCM đi Bình Phước sẽ giúp phát triển kinh tế vùng. Đồ họa: Thanh Nhàn.Trước đó theo quy hoạch, cao tốc TP HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành có điểm đầu ở huyện Chơn Thành (Bình Phước), điểm cuối tại nút giao Gò Dưa (TP HCM), dài 69 km, rộng 6-8 làn xe. Tổng vốn đầu tư hơn 24.000 tỷ đồng, thực hiện trước năm 2030.Tuy nhiên, trong đề xuất của Tỉnh ủy Bình Phước sáng nay, tuyến đường này dài khoảng 70 km, rộng 64 m cho 6-8 làn xe. Hướng tuyến dự án thay đổi nên tổng mức đầu tư tăng 12.000 tỷ đồng so với phương án trước đó. Nguồn vốn được tỉnh Bình Phước đề xuất khoảng 17.000 tỷ đồng từ nhà nước, còn lại kêu gọi nhà đầu tư tham gia.Trong tổng vốn đầu tư, đoạn qua TP HCM dài 1,5 km, từ nút giao Gò Dưa chạy trên cao đến ranh tỉnh Bình Dương, đầu tư khoảng 3.000 tỷ đồng. Đoạn qua Bình Dương dài 57 km, gồm 28 km đi trên cao, xây dựng khoảng 10 cầu vượt, kinh phí ước tính 30.000 tỷ đồng. Đoạn còn lại qua Bình Phước khoảng 11,5 km, làm 6 làn xe đồng bộ với cao tốc Đăk Nông - Chơn Thành, kinh phí 3.000 tỷ đồng.Quốc lộ 13 - tuyến đường độc đạo từ TP HCM đi Bình Phước. Cao tốc TP HCM - Chơn Thành khi hoàn thành sẽ giảm tải cho tuyến đường này. Ảnh: Phước Tuấn.Phía TP HCM thống nhất chủ trương sớm đầu tư cao tốc TP HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành trên địa bàn thành phố; giải phóng mặt bằng một lần đủ lộ giới quy hoạch và đầu tư giai đoạn 2021-2025. Thành phố cũng thống nhất tỉnh Bình Phước là cơ quan chủ trì làm việc với bộ, ngành cùng địa phương liên quan về phương thức đầu tư, nguồn vốn thực hiện... Sắp tới Ban chỉ đạo triển khai đầu tư xây dựng tuyến cao tốc này, gồm đại điện các địa phương liên quan sẽ được thành lập nhằm sớm triển khai dự án.Trước đó làm việc với lãnh đạo Bình Phước hồi tháng 1, Thủ tướng đồng ý giao địa phương này là cơ quan có thẩm quyền triển khai đầu tư cao tốc TP HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành này theo hình đối tác công tư (PPP). Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các bộ, ngành liên quan bố trí vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương trong kế hoạch trung hạn 2021-2025 để triển khai dự án.Cao tốc TP HCM - Chơn Thành dự kiến kết nối đường Vành đai 2 TP HCM tại nút giao Gò Dưa. Đồ họa: Thanh Huyền.Bộ Giao thông Vận tải mới đây đánh giá việc đầu tư cao tốc TP HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành phù hợp quy hoạch. Việc xây tuyến đường theo hình thức PPP, hợp đồng BOT (có sự hỗ trợ của nhà nước) giúp giảm áp lực ngân sách. Song, các bên cần nghiên cứu cụ thể các phương án trước khi đề xuất hình thức đầu tư nhằm đảm bảo khả thi và phù hợp quy định mới.Hiện, xe từ TP HCM đi Thủ Dầu Một (Bình Dương), theo quốc lộ 13 đến Bình Phước với quãng đường dài khoảng 120 km. Tuyến cao tốc TP HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành khi được triển khai giúp tăng năng lực vận tải, giao thương hàng hoá và rút ngắn thời gian đi lại giữa các địa phương.Gia Minh