https://vnexpress.net/de-xuat-chan-luc-binh-do-ra-song-sai-gon-4252854.html
Đề xuất chặn lục bình đổ ra sông Sài Gòn
Sở Giao thông Vận tải TP HCM đề xuất nghiên cứu chặn lục bình từ các nhánh sông, kênh rạch đổ ra sông Sài Gòn nhằm khơi thông dòng chảy và an toàn giao thông thuỷ.Đề xuất được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM hôm 22/3, trước tình trạng lục bình trên sông Sài Gòn và các nhánh sông, kênh rạch ở thành phố đang phát triển dày đặc, ảnh hưởng tàu thuyền đi lại và ô nhiễm môi trường. Nếu được chấp thuận, Sở sẽ phối hợp các bên liên quan cùng hai tỉnh Tây Ninh, Bình Dương - nơi sông Sài Gòn cùng chảy qua lên phương án cụ thể.Sông Sài Gòn đoạn chảy qua trung tâm TP HCM năm 2020. Ảnh: Quỳnh Trần.Theo Sở Giao thông Vận tải, ở sông Sài Gòn hiện lục bình từ các nhánh sông, kênh, rạch phía thượng nguồn đổ ra rồi theo dòng nước về hạ nguồn với khối lượng lớn. Trong đó xảy ra ở cả đoạn qua khu vực nội thành, làm dòng chảy bị thu hẹp.Phần lớn lục bình đổ ra sông Sài Gòn từ các tuyến rạch Láng The - Bến Mương, kênh Địa Phận, Thầy Cai (huyện Củ Chi); Rạch Tra, sông Vàm Thuật - Bến Cát - Trường Đai - Tham Lương - rạch Nước Lên (quận 12, Gò Vấp, huyện Hóc Môn)... Sở Giao thông Vận tải cho rằng cần vớt loại cây này ở phía thượng nguồn, để ngăn dồn về hạ nguồn sông Sài Gòn.Phương pháp đang áp dụng ở một số tuyến kênh như Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tàu Hủ - Bến Nghé... bị cho thủ công, khó hiệu quả với bề rộng sông Sài Gòn. So với máy vớt rác đang được thành phố thuê làm trên tuyến sông Vàm Thuật - Trường Đai - Tham Lương, Sở Giao thông Vận tải cho rằng sẽ thích hợp hơn khi áp dụng.Sông Sài Gòn dài hơn 250 km, trong đó qua TP HCM khoảng 80 km, rộng khoảng 225 m đến gần 400 m. Sông đổ ra biển bằng hai ngả chính là sông Soài Rạp và Lòng Tàu. Đây là tuyến đường thuỷ nội địa quốc gia, ngoài phục vụ tàu thuyền đi lại giao thương hàng hoá, hành khách, sông Sài Gòn là lợi thế phát triển du lịch đường thuỷ tại TP HCM cùng các tỉnh lân cận.Gia Minh