https://thanhnien.vn//thoi-su/de-nghi-dieu-tra-vu-xong-vao-tru-so-thi-hanh-an-hanh-hung-can-bo-1359254.html
Đề nghị điều tra vụ xông vào trụ sở thi hành án hành hung cán bộ
Cục Thi hành án dân sự Hà Nội vừa có văn bản gửi Công an Q.Hà Đông và Công an phường Mộ Lao (Q.Hà Đông, Hà Nội) đề nghị làm rõ hành vi gây rối trật tự công cộng và hành hung cán bộ thi hành án.Theo văn bản này, vào sáng 23.3, khoảng 20 người nói trên đã tới trụ sở Cục Thi hành án dân sự Hà Nội (số 142 đường Trần Phú, P.Mộ Lao, Q.Hà Đông) để đòi làm việc với lãnh đạo cơ quan này xung quanh quyết định thi hành án của Chi cục Thi hành án dân sự Q.Bắc Từ Liêm.Tại đây, nhóm người này đã xuất trình giấy tờ tùy thân nhưng không có các giấy tờ liên quan đến vụ việc để làm thủ tục tiếp công dân theo quy định. Trong khi bộ phận tiếp công dân đang thực hiện làm thủ tục theo quy định thì nhóm người này đã tự ý xông vào khu vực làm việc của lãnh đạo Cục thi hành án dân sự Hà Nội và có có nhiều hành vi manh động như đập phá tài sản và hành hung cán bộ của Cục thi hành án dân sự Hà Nội.Trao đổi với Thanh Niên chiều nay (25.3), đại diện lãnh đạo Cục Thi hành án dân sự Hà Nội xác nhận toàn bộ sự việc nêu trên và cho biết thời điểm xảy ra sự việc đã phải gọi lực lượng Công an phường và 113 xuống để giải quyết.“Toàn bộ sự việc diễn ra như thế nào đã được camera giám sát ghi lại. Cơ quan công an đã thu thập các clip trích xuất từ camera rồi. Họ cũng đã lập biên bản ghi nhận sự việc và trao đổi, lấy lời khai của những cá nhân liên quan”, vị cán bộ này cho biết.Cũng theo vị lãnh đạo Cục Thi hành án dân sự Hà Nội, các đối tượng đã có các hành vi tấn công hành hung 2 cán bộ của đơn vị, là ông Nguyễn Bách T và bà Nguyễn Thanh Q, là thư ký thi hành án, đồng thời đập phá hư hỏng một số chậu hoa, cây cảnh bên ngoài phòng làm việc của lãnh đạo Cục.Đáng chú ý, Cục Thi hành án dân sự Hà Nội cho biết, nhiều người xuất hiện vào buổi sáng ngày 23.3, không có quyền lợi hay nghĩa vụ liên quan đến hoạt động thi hành án dân sự.Cục Thi hành án dân sự Hà Nội cũng cho biết đang chuẩn bị hồ sơ, tài liệu để báo cáo sự việc tới Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp).