https://vnexpress.net/de-xuat-tai-lap-thanh-pho-son-tay-4250055.html
Đề xuất tái lập thành phố Sơn Tây
Hà NộiBí thư thị xã Sơn Tây Phạm Thị Thanh Mai kiến nghị tái lập thành phố như 14 năm trước, khi Hà Nội chưa sáp nhập với Hà Tây.Chiều 17/3, tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ, bà Phạm Thị Thanh Mai đưa ra kiến nghị trên. Mô hình này giống như TP Thủ Đức trực thuộc TP HCM.Ông Vương Đình Huệ cho rằng điều quan trọng là Sơn Tây phải phát triển mạnh, vì "có trở thành thành phố mà vẫn như hiện nay thì không thực sự có ý nghĩa". Trước mắt, Sơn Tây tập trung quy hoạch phát triển kết cấu hạ tầng cho sản xuất, thương mại, dịch vụ..., xây dựng thị xã trở thành một cực tăng trưởng phía tây bắc, một trung tâm lớn về du lịch của Thủ đô.Thành cổ nằm ở trung tâm thị xã Sơn Tây là công trình kiến trúc độc đáo, được xây dựng bằng đá ong. Ảnh: Ngọc Thành.Cũng theo Bí thư Hà Nội, thị xã Sơn Tây đã được định hướng là một trong năm đô thị vệ tinh của Thủ đô, là đô thị văn hóa, lịch sử, du lịch, nghỉ dưỡng, do đó cần tập trung phát triển lấy trọng tâm là khu bảo tồn thành cổ Sơn Tây, hồ Xuân Khanh, hồ Đồng Mô...Cách trung tâm Hà Nội khoảng 50 km, thị xã Sơn Tây được công nhận là thành phố, trực thuộc tỉnh Hà Tây ngày 2/8/2007. 10 tháng sau, Quốc hội thông qua nghị quyết điều chỉnh địa giới hành chính thủ đô Hà Nội, sáp nhập Hà Tây vào Hà Nội từ ngày 1/8.Giữa tháng 11/2008, HĐND thành phố Sơn Tây họp bất thường ra nghị quyết đề nghị chuyển đơn vị này thành thị xã. Đề xuất được HĐND Hà Nội thông qua vào cuối năm, Sơn Tây trở lại thành thị xã sau 15 tháng được gọi là thành phố.Đến tháng 8/2016, tại buổi tiếp xúc cử tri sau kỳ họp Quốc hội của nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Trưởng phòng Kinh tế thị xã Sơn Tây Phùng Huy Minh kiến nghị cho phép tái thành lập thành phố Sơn Tây. Khi đó ông Hải đã ủng hộ kiến nghị và giao các đơn vị liên quan nghiên cứu.Thị xã Sơn Tây hiện có 15 đơn vị hành chính gồm 9 phường: Lê Lợi, Quang Trung, Phú Thịnh, Ngô Quyền, Sơn Lộc, Xuân Khanh, Trung Hưng, Viên Sơn, Trung Sơn Trầm; và 6 xã Đường Lâm, Thanh Mỹ, Xuân Sơn, Kim Sơn, Sơn Đông, Cổ Đông. Sơn Tây rộng hơn 113 km2, dân số hơn 230.000.Võ Hải