https://vnexpress.net/de-xuat-4-800-ty-dong-keo-dien-ra-con-dao-4252319.html
Đề xuất 4.800 tỷ đồng kéo điện ra Côn Đảo
Bà Rịa - Vũng TàuDự án kéo điện lưới ra huyện Côn Đảo với 18 km đường dây đi trên đất liền, biển cạn từ Sóc Trăng và 78 km cáp ngầm xuyên biển.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý chủ trương đầu tư và giao cho Bộ Công thương đề xuất phương án cụ thể về cấp điện cho huyện Côn Đảo, tại buổi làm việc với UBND Bà Rịa – Vũng Tàu, hôm 20/3.Hiện nguồn điện bằng máy phát diesel ở Côn Đảo thiếu hụt so với nhu cầu thực tế. UBND Bà Rịa - Vũng Tàu cho rằng việc cấp điện cho đảo nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển hiện tại và tương lai là cấp thiết. Địa phương kiến nghị Chính phủ xem bố trí vốn thực hiện dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn từ nguồn ngân sách trung ương giai đoạn 2021-2025.Vị trí thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) và Côn Đảo trên bản đồ. Ảnh: Google Maps.Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và Bộ Công thương đã có nhiều cuộc cuộc làm việc cũng như khảo sát thực tế, chọn phương án cấp điện từ lưới điện quốc gia bằng cáp ngầm là phù hợp nhất.Theo dự án, điện sẽ được lấy từ trạm ở Vĩnh Châu (tỉnh Sóc Trăng) kéo 3 km đường dây trên bờ, 15 km trên biển cạn và 78 km cáp ngầm, cùng với một trạm biến áp 110 kV... Tổng vốn dự kiến để thực hiện dự án là 4.800 tỷ đồng.Côn Đảo gồm 16 hòn đảo lớn nhỏ nằm giữa biển, cách TP Vũng Tàu 185 km. Huyện đảo có diện tích tự nhiên khoảng 76 km2, dân số hiện tại 10.500 người, được xác định có vị trí quan trọng, chiến lược về kinh tế - xã hội lẫn quốc phòng – an ninh quốc gia.Theo quy hoạch, Côn Đảo được định hướng trở thành khu kinh tế, du lịch hiện đại, tầm cỡ khu vực và quốc tế. Dự báo đến năm 2020, đón 180.000 lượt khách, năm 2030 đón 300.000. Tuy nhiên năm 2019, Côn Đảo đã đón gần 400.000 lượt khách.Trong khi đó, quy hoạch phát triển điện lực tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được Bộ Công thương phê duyệt năm 2016, nhu cầu điện dự báo cho huyện Côn Đảo đến năm 2025 là 21 MW, năm 2030 là 33,3 MW và đến năm 2035 là 46,4 MW. Tuy nhiên, nguồn điện cung cấp hiện nay ở Côn Đảo chỉ đạt 11,8 MW.Trường Hà