https://thanhnien.vn//thoi-su/dong-thap-se-mua-800000-lieu-vac-xin-covid-19-tiem-cho-nguoi-dan-1358629.html
Đồng Tháp sẽ mua 800.000 liều vắc xin Covid-19 tiêm cho người dân
Sáng 24.3, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp triển khai tiêm vắc xin Covid-19 vắc xin AstraZeneca ) cho cán bộ y tế Bệnh viện đa khoa khu vực Hồng Ngự (TP.Hồng Ngự, Đồng Tháp).Đồng Tháp dự tính chi 300 tỉ mua 800.000 liều vắc xin Covid-19Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp (thứ 2 từ phải qua), kiểm tra vắc xin Covid-19 trước khi tiêm cho nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự Ảnh: Trần NgọcÔng Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó Ban thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, trực tiếp đến giám sát, chỉ đạo công tác tiêm vắc xin, cho biết Đồng Tháp được Bộ Y tế phân bổ 350 liều vắc xin AstraZeneca (xuất xứ Hàn Quốc ) từ 117.600 liều vắc xin trong chiến dịch tiêm chủng mở rộng phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Số vắc xin Covid-19 này ưu tiên tiêm cho cán bộ y tế tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự vì giáp biên giới Campuchia.Buổi tiêm chủng vắc xin Covid-19 được diễn ra an toàn, chưa ai bị phản ứng phụ nguy hiểm sau khi tiêm Ảnh: Trần NgọcTrong sáng 24.3, ngành y tế tỉnh đã tiêm được gần 60 liều vắc xin AstraZeneca cho nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự.Ghi nhận đến hết buổi sáng cùng ngày, những người được tiêm không có phản ứng phụ nào nguy hiểm. Việc tiêm vắc xin sẽ được ngành y tế tỉnh Đồng Tháp tiếp tục triển khai tiêm trong hai ngày 25 và 26.3.Chiều 24.3: Không ca Covid-19 mới, Việt Nam chữa khỏi 2.265 bệnh nhânĐiều dưỡng Nguyễn Thị Diễm Thúy tự tin sau khi nhận giấy chứng nhận đã được tiêm vắc xin Covid-19 Ảnh: Trần NgọcTrực tiếp tham gia chỉ đạo trong buổi tiêm vắc xin ngừa Covid-19, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết đợt tiêm chủng này không ghi nhận phản ứng phụ nào nguy hiểm.“Tỉnh Đồng Tháp đã có kế hoạch hoàn chỉnh để gửi Bộ Y tế hỗ trợ mua giúp tỉnh 800.00 liều vắc xin ngừa Covid-19 với kinh phí khoảng 300 tỉ đồng để tiêm phòng sẽ mở rộng cho người dân trên địa bàn. Trong đó, đặc biệt ưu tiên người dân khu vực biên giới, nơi chịu nhiều rủi ro lây lan dịch bệnh từ bên ngoài. Nguồn kinh phí mua vắc xin này từ kinh phí của tỉnh và vận động xã hội hóa từ các doanh nghiệp, công ty. Tôi hy vọng đợt tiêm chủng 350 liều vắc xin ngừa Covid-19 đầu tiên này sẽ diễn ra thành công để được dư luận đồng thuận và nhận sự hỗ trợ đóng góp tích cực từ cộng đồng doanh nghiệp, các đơn vị và người dân”, ông Đoàn Tấn Bửu cho biết.