https://thanhnien.vn//thoi-su/de-nghi-cong-an-vao-cuoc-vu-nghi-xa-thai-khien-ca-chet-bat-thuong-tren-song-1359144.html
Đề nghị công an vào cuộc vụ nghi xả thải khiến cá chết bất thường trên sông
Ngày 25.3, thông tin từ Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An cho biết, cơ quan này vừa có văn bản báo cáo hiện tượng cá chết bất thường trên sông Con , đoạn chảy qua địa bàn H.Tân Kỳ (Nghệ An).Theo đó, hiện tượng cá chết bắt đầu xảy ra từ trưa 18.3 đến sáng 19.3. Loại cá chết chủ yếu là cá da trơn sống ở tầng đáy của sông. Trước khi xảy ra hiện tượng cá chết, người dân sinh sống gần khu vực khe Cầu Leo (xóm 1, xã Nghĩa Đồng, H.Tân Kỳ) ngửi thấy mùi khó chịu, có cá chết từ khe nước.Khảo sát nguồn thải từ vị trí có hiện tượng cá chết lên thượng nguồn sông cho thấy tại H.Nghĩa Đàn có 4 cơ sở chế biến và sản xuất tinh bột sắn gần sông. Thời điểm cơ quan chức năng kiểm tra, 4 cơ sở này đều đã dừng hoạt động chế biến sắn, tổ công tác không phát hiện nước thải từ 4 hồ ra ngoài khu vực Khe Đập đá.Sông Con chảy qua H.Tân Kỳ ẢNH CTVTrung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường đã lấy 4 mẫu nước tại các vị trí trên sông Con để phân tích, kiểm tra, đánh giá chất lượng nguồn nước. Nhận định ban đầu về nguyên nhân cá chết bất thường là do biến đổi xấu và đột ngột chất lượng nước sông.Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An đề nghị UBND tỉnh Nghệ An chỉ đạo Công an tỉnh chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục đấu tranh, làm rõ có hay không việc lợi dụng xả thải trộm ra sông khiến nguồn nước bị ô nhiễm.Như Thanh Niên đã thông tin, từ trưa ngày 18.3, hiện tượng cá chết bất thường xuất hiện trên sông Con thuộc xã Nghĩa Đồng (H.Tân Kỳ), sau đó hiện tượng này kéo dài khoảng 10 km. Người dân địa phương cho biết đây là hiện tượng rất bất thường, trước đây chưa từng xảy ra.