https://vnexpress.net/de-xuat-dung-vat-lieu-trong-nuoc-lam-metro-so-1-4250009.html
Đề xuất dùng vật liệu trong nước làm Metro Số 1
TP HCMĐể giảm tác động Covid-19 đến Metro Số 1, chủ đầu tư đề xuất dùng vật tư, thiết bị trong nước đáp ứng yêu cầu kỹ thuật tạm thay thế sự phụ thuộc nước ngoài.Đây là một trong phương án được Ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR - chủ đầu tư) đề xuất UBND TP HCM chiều 17/3, trong bối cảnh Covid-19 gây khó khăn đến việc nhập vật tư, thiết bị, nhân sự từ nước ngoài làm dự án Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).Ngoài tạm sử dụng thiết bị trong nước, chủ đầu tư cũng tính phương án huy động nhà thầu phụ ở Việt Nam tham gia làm công trình nếu đáp ứng tiêu chí. Đồng thời, MAUR đề xuất thuê bên thứ ba độc lập tham gia thử nghiệm, kiểm tra và sử dụng nhân sự đơn vị này làm việc ở các nước sở tại nhằm hạn chế tối đa đi lại trong mùa dịch.Công nhân kéo cáp thi công hệ thống điện tại đoạn đi qua TP Thủ Đức, hôm 19/2. Ảnh: Quỳnh Trần.Chủ đầu tư cũng tính phương án cho nhà thầu thử nghiệm, nhập khẩu thiết bị từ chi nhánh các nước đã kiểm soát dịch bệnh và biện pháp hạn chế đi lại được nới lỏng để cung cấp cho tuyến metro. Các giải pháp này được xem giúp Metro Số 1 đẩy nhanh tiến độ do hiện tập trung mua sắp, lắp đặt, vận hành thử nghiệm... Bởi phần lớn vật tư, thiết bị và nhân sự phục vụ việc này ở nước ngoài.Tác động Covid-19 khiến tổng khối lượng tuyến Metro Số 1 năm 2020 chỉ đạt 82%, chậm tiến độ so với 85% kế hoạch đề ra. Trong đó theo MAUR, việc ảnh hưởng chủ yếu ở gói thầu CP1b (đoạn ngầm từ ga Ba Son đến ga Nhà hát thành phố) và CP2 (đoạn trên cao và depot) do chuyên gia bị chậm nhập cảnh từ giữa năm ngoái. Đây là hai gói thầu xây lắp nếu chậm tiến độ kéo theo gói thầu mua sắm thiết bị cơ điện, toa xe, đường ray... cũng bị chậm theo. Điều này cũng ảnh hưởng các công việc lắp đặt dọc tuyến metro; thử nghiệm, vận hành và làm phát sinh thêm chi phí...Đoàn tàu đầu tiên dự án Metro Số 1 cập cảng Khánh Hội, quận 4, hồi tháng 10 năm ngoái - chậm 6 tháng so với kế hoạch do ảnh hưởng Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trần.Để khắc phục những khó khăn này, MAUR cho biết trước đó thực hiện nhiều giải pháp như hỗ trợ thủ tục nhập cảnh, giấy phép lao động cho các chuyên gia, kỹ sư nước ngoài; tổ chức làm việc từ xa... Công trường cũng liên tục tổ chức tăng ca, chia làm nhiều mũi thi công để đẩy nhanh tiến độ trong điều kiện vừa thực hiện dự án vừa phòng dịch.Tại buổi Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong kiểm tra ga ngầm Ba Son (quận 1) thuộc tuyến Metro Số 1 hôm 16/3, Phó ban MAUR Huỳnh Hồng Thanh cho biết dự án vẫn được đặt mục tiêu hoàn thành cuối năm nay. Tuy nhiên chủ đầu tư sẽ lập lại một tiến độ chi tiết, trong đó đánh giá cụ thể tác động dịch bệnh để đề xuất phương án mới báo cáo lãnh đạo thành phố.Metro Số 1 tổng mức đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km từ Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình (TP Thủ Đức). Dự án có 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Hiện, dự án đạt gần 83% và kế hoạch mới đây công trình sẽ khai thác vào năm 2022.Gia Minh